Htmdredum de Kyftesiatc.
Henricus de Drois et Adam filius NigelH in mise-
ricordia pro defalta^ Alibi. r^j

1. Willelmus le Cornur de Swelle occidit Willelmum
Molendinarium sicut venerunt de cervisia et fugit ; et fuit
in franco plegio villate de Suelle eo quod non est ibi nisi
una decenna, et ideo villata in misericordia. Postea cog- 5ua
novit villata quod non fecerunt sectam post eum et ideo in
misericordia. Willelmus utlagatus est per sectam Matillidis utl
uxoris ejus, et mortua est. Catalla ejus 3!'^ unde En- 3^™
gelardus de Cigonni tunc vicecomes respondeat. Engle-
scheria falso presentata est, scilicet per alios quam fuit in
comitatu et ideo murdrum. m3r

Et sciendum quod in hoc comitatu debet Englcscheria
presentari per duos ex parte patris et per unum ^ ex parte
matris.

2. Rannulfus Thurkill occisus fuit sicut venit de quadam
cervisia de Stowe et Adam filius Rannulfi eum occidit et
fugit ; et fuit in franco plegio villate de Swelle Abbatis ; et
ideo in misericordia; nullus alius malecreditur et ideo STa
interrogetur et utlagetur ; nulla catalla habuit ; Englcscheria utdus
est presentata.

3. Alicia uxor Roberti de Harford appellavit Walterum
Waihoc de morte Roberti viri sui ; et Alicia mortua est ; et

' See note. ^ Substituted for duos.

2 PL AC IT A CO RONE

Walterus non venit, et attachiatus fuit per Radulfum de
Tedeham, Rogerum filium Cecilie \ Nicholaum Guat et
™>e Robertum Hoy; et ideo in misericordia ; Walterus non
malecreditur, inimo dicunt juratores quod obiit infirmitate
sua sine plaga ; et ideo inde quietus ; nichil habuit.

4. Eva de Todenham appellavit Herewardum prepositum
de Langebirge de rapo, et mortua est ; et Herewardus
venit et non malecreditur ; et ideo inde quietus.

5. Gaufridus Wind appellavit Walterum de Shireburne
et Walterum nepotem suum et Jacobum servientem suum
de pace Regis infracta et roberia et plaga ; et Gaufridus
non venit et invenit hos plegios de prosequendo, Ro-
bertum de Crupes, et mortuus est ; et Walterus de Shire-
burne mortuus est. Et ipse Walterus manucepit Jacobum
et Walterum nepotem suum ; et ideo nichil ^.

6. Blissia de Sherdcote que appellavit Robertum filium
Winchardi de rapo non est prosecuta, et ideo plegii de
prosequendo in misericordia, scilicet Walterus de Shire-
burne et Reginaldus pater suus, et mortui sunt ; Robertus
non venit et attachiatus fuit per Henricum Winchard^, et

mia ideo in misericordia^, et alius plegius mortuus est.

7. Quedam Matillis de Chauelingewurth occisa fuit in
domo sua a latronibus ; nescitur a quibus ; nullus malecre-
ditur; Englescheria non est racionabiliter presentata, et

mdr ideo murdrum.

8. Thomas Moraunt occidit Henricum filium Baldewyn,
et fugit in ecclesiam, et cognovit factum et abjuravit
regnum ; et Philippus de Mukeletone rettatus fuit de forcia

[custod] ilia ; et venit et custodiatur. Et Willelmus Longus,
Rogerus Turnol, Radulfus Prion, Johannes filius Osgod,
Wilekinus frater ejus, Gaufridus Molendinarius, Wilekin
Bonpas, Bertram filius Walteri rettati fuerunt quod fuerunt
cum eis quando Henricus occisus fuit ; et ideo vicecomes

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 3

capiat plegios de eis quia non malecrcduntur. ^ Postea
Philippus non malecreditur et ideo quietus ^

9. Ivo le Messer de Mukeletone occidit Segrun de
Mukeletone in campis de nocte, et fugit; nullus alius
malecreditur; Judicium,— interrogetur et utlagetur ; fuit in utcius e=t
franco plegio Durandi de Vuertone ; et ideo in miseri- ima
cordia ; catalla ejus 10^ 4*^ unde heres Henrici de Chauelin- io» 4'!
gewurth tunc coronatoris debet respondere. Englescheria

fuit presentata.

10. Johannes Hotte occidit Matillidem uxorem ejus et
fugit ; nullus alius malecreditur ; exigatur et utlagetur ; utdus
fuit in franco plegio Philippi Trace ; et ideo in misericordia. mfa
Catalla ejus 17^ unde Radulfus Musard respondeat. Engle- 17^
scheria non est presentata; Judicium, — murdrum. mdr

11. Rogerus de Mune et Ranulfus Eynolk frater ejus
occiderunt Willelmum filium Henrici, et fugerunt, et Ra-
nulfus fuit in franco plegio Sandulfi de Meone ; et ideo in
misericordia ; et Ranulfus exigatur et utlagetur et Rogerus mfa
similiter. ^ Postea vero testatum fuit quod Rogerus non "''^"^
fuit culpabilis de facto nisi tantum quod ipse interfuit.
Postea autem venit Ricardus de Cloptone et finem fecit
pro eodem Rogero quod possit esse sub plegio standi recto
per 6™ unde Henricus plegiuS et plegii ejus standi recto
inferius^.

Villata de Meone in misericordia pro defalta et pro con- mia
celamento predicti Rogeri de quo nichil dicere voluerunt.

Villata de Edelmintone concelaverunt predictum Ro-
gerum eodem modo, et preterea falso presentaverunt
mortem Hawisie uxoris Willelmi predicti que appellavit
ipsos Rogerum et Ranulfum, et postea cognoverunt quod
vixit, et ideo in misericordia.

Postea cognoverunt quod receptaverunt Rogerum post cap
fugam, et ideo in misericordia, et Rogerus capiatur et trans
Hawisia capiatur.

1-^ Not in B. ^2 Postscript, and not in 1'-.

P LAC IT A CO RONE

Set Inquiratur de catallis Rogeri
unde Hugo de Coillardvilla unus coronator respondeat ;

indr Englescheria Willelmi non est presentata et ideo murdrum.

Cloptone, Johannes de Welleforde, Willelmus de Quentone,
Hugo de Stokes, Ricardus de la Hurst, Hugo le Franceis,
Johannes de Mene, Johannes de Quentone, Willelmus de
Mene, Ricardus filius Johannis, Rannulfus de Quentone,
Henricus de Monte ^.

12^. Emma uxor Ricardi Goldine appellavit Philippum
de Mukeletone et Philippum fratrem Willelmi Bertram de
morte Ricardi viri sui ; et Emma mortua est, et Philippus
frater Willelmi similiter; et Philippus de Mukeletone venit

j™ et defendit totum et ofifert ^"^ pro habenda inquisicione per

plegium Stephani de Mukeletone. Juratores dicunt quod

ad'jdm non cst culpabilis, et ideo inde quietus. Ad judicium de
juratoribus qui concelaverunt appellum illud.

utTdus 13. Ivo de Westone occidit Galienum de Westone et

fugit ; et fuit in franco plegio villate de Westone Robert!

™^^ Mauduit ; et ideo in misercordia ; nullus alius malecre-

ditur ; exigatur et utlagetur ; Englescheria non est pre-

mdr sentata, et ideo murdrum. Ivo nulla catalla habuit.

14. Willelmus Smaltrot occisus fuit ab hominibus de
comitatu Warrewice ; et juratores malecredunt de morte
ilia Willelmum prepositum de Ludintone, et precise in-
telligunt quod ipse occidit eum ; et Ricardus Choud, et
Rannulfus filius uxoris ejusdem Ricardi, Radulfus de Wil-
mecote qui fuit caretarius domini, fuerunt in forcia ilia, et
hoc idem intelligunt juratores ; et ideo loquendum in comi-
tatu Warrewice ; et Alicia et Matillis sorores Willelmi
appellaverunt eosdem de facto illo in comitatu Warrewice
eo quod ibi vulneratus fuit ; set obiit in hoc comitatu.

' In A several sums have been written and scratched out ; there must be
further enquiry about Roger's chattels which he has forfeited by his flight.

='-2 Not in B.

' In B this case appears not here but at the end of the cases from Kiftsgate
hundred.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 5

15. Willelmus de Bussere occidit Herewardum de Mer-
stone et fugit ; et appellatus fuit per sororem ipsius Here-
wardi ita quod ipsa secuta fuit ad duos comitatus ; nullus
alius malecreditur ; Judicium^ — exigatur et utlagetur ;
soror mortua est ; Willelmus non fuit in franco plegio quia
non fuit manens in partibus illis. Catalla ejus 2^ unde
vicecomes respondebit. ^ Testatum est quod hoc fuit in
guerra et per infortunium et ideo finem fecit pro 20' ut
possit esse sub plegio standi recto ^ Et juratores falso
presentaverunt loquelam illam et perverse concelaverunt
mortem illam, et ideo in misericordia ; et inquiratur ubi loq
Willelmus manet.

16. Cecilia filia Edwini de Huniburne appellavit Alu-
redum de Wigornia de rapo et non est prosecuta, et
affidavit sequi, et ideo capiatur ; et villata de Hunniburne
Abbatis de Winchecumbe concelavit appellum illud, et
ideo in misericordia ; Aluredus non fuit inventus.

17. Radulfus le Blodletere et Willelmus filius Aldwini,
Thomas le Forester 2, Ricardus filius Willelmi prepositi' et
Walterus filius Wigod occiderunt Ricardum le Messer de loq sup
Wermintone et vulneraverunt Rogerum fratrem suum ; et
Radulfus fugit et fuit in franco plegio Algari de Bocland Sua
Abbatis ; et ideo in misericordia ; catalla ejus 30^ unde 20*
Henricus de Chaueling heres Henrici respondeat ; nullus
alius malecreditur; exigatur et utlagetur; et juratores utdus
dicunt quod tota villata de Wermintone ibi fuit et ipsi
venerunt et hoc non dedixerunt, et non arestaverunt
fugitivum, et ideo in misericordia.

18^. Bernardus Caretarius de Langebirghe rettatus de
bursis scissis et aliis furtis dat domino Regi i™ ut possit i"
esse sub plegio standi recto si quis versus eum loqui voluerit
per plegium Walteri de Bellocampo; vicecomes capiat
plegios de fidelitate.

•-• Not in B.

' Here another name is struck out and obiil written above.

' Not in B.

6 P LAC IT A CO RONE

1 9. Robertus de Tollanestone appellavit Johannem filium
Coci de roberia, etc. ; et Robertus obiit ; et Johannes venit
et non malecreditur et ideo inde quietus, ^ et ad judicium
de juratoribus qui hoc concelaverunt, etc.^

20 2. Adam de Trokemertone appellat Clementem Bon-
pas quod sicut idem Clemens adjudicatus fuit ad quandam
legem faciendam pro feno et aliis catalHs que idem Clemens
ei abstulerat, et venit in comitatum ad legem suam facien-
dam, idem Adam levavit eum de lege et appellavit eum et
adhuc appellat quod nequiter et in felonia et in pace
domini Regis voluit se perjurare ut auferret ei catalla sua
et hoc offert probare sicut curia consideraverit.

Clemens venit et defendit feloniam et pacem etc. et
totum etc. et ponit se super juratam '^ : ^set revera Felicia
mater ejusdem Ade vendidit ei fenum illud cum quadam
terra quam ei locavit, et inde ponit se super juratam ^, et
producit sectam sufficientem que hoc testatur, et Felicia
venit et warrentizat ei vendicionem illam *.

Et comitatus recordatur quod idem Adam petiit versus
eum fenum ad valentiam 5^ quod ei asportaverat in hundredo
et quod hoc ei fecerat in pace vicecomitis ; et Clemens
venit tunc in hundredo et defendit totum etc. et lex ei
adjudicata fuit et ei datus fuit dies ad comitatum ad faci-
endam legem suam, et tunc venit cum lege sua; et sicut
debuit facere legem venit idem Adam et levavit eum, et
appellavit eum sicut predictum est quod in pace domini
Regis et in roberia et nequiter abstulit ei fenum ad
valenciam 40^ et hoc voluit probare per corpus suum
sicut versus ilium qui se perjurare voluit pro catallis suis
ei auferendis. ^ Consideratum est quod nullum est ap-

' fur, Tpeiha-Tpsjurafores.

'^ Postscript,

DE COM IT AT U GLOUCESTRIE. 7

pellum ct ideo Clemens inde quietus ^ et Adam in
misericordia. ima

Villata de Campedene.

2 ] . Reginaldus Rug latro occidit quendam alium latronem
in campo de Campedene ; Reginaldus fugit, et postea per
aliud factum suspensus fuit ; Englescheria non est presentata ;
Judicium, — murdrum. Villata presentavit loquelam alio mdr
modo quam presentata fuit coronatori et postea presentavit
quod Walterus Ironmangere qui eum invenit mortuus est, ad jud
et testatum est quod vivit, et ideo ad judicium de eis ; et
Walterus attachiatus fuit per Edwardum thethingeman de
Campedene et per totam thethingam ejusdem Edwardi ;
et ideo in misericordia ; Robertus Toppe modo est capud
ejusdem thethinge et Edwardus mortuus est. mortuusest

22. Willelmus Pigot suspendit seipsum ; nullus male-
creditur. Catalla ejus 10^ unde villata respondeat ; lo- 1°'
quendum.

23. Radulfus Walensis occidit Hugonem Pondeveske;
et fugit ; et nullus alius malecreditur ; Judicium, — exigatur
etutlagetur; nulla catalla habuit ; Radulfus obiit 2. "tiag

24. Henricus de Crete ^ et Robertus clericus vendiderunt
vina contra assisam et ideo in misericordia. mia

25. Assisa de latitudine pannorum non est servata in
Campedene et ideo in misericordia ; loquendum.

26. Ad judicium de juratoribus qui concelaverunt mortem
Walteri de Aspertone qui obiit de quadam plaga in domo
Aldithe vidue ; Alditha mortua est in misericordia *.

27. Ad judicium de eisdem juratoribus qui concelaverunt
quoddam appellum quod Wimarc uxor Nicholai le Macum
fecit versus Gaufridum Wud de pace domini Regis etc, ;
in misericordia.

8 P LAC IT A CO RONE