Adhuc de Hundredo de Kiftesiate ^
Hundrediim'^ de Holeford et de Gretestan.

28. Ouidam homo inventus fuit occisus in bosco de
{^- et ideo murdrum. Quidam malecreditur, scilicet, Ricardus

le Teler et venit postea coram justiciariis et finem fecit
per \^ pro esse sub plegio si quis etc.^ ; plegii ejus standi
recto et de denariis Reginaldus Magnus, Robertus de Kini-
tone, Walterus Faber, Robertus filius Alvine, Simonem
filium Roberti, Gervasium filium Aluredi, Philippum
Noreis, Hugonem Magnum, Walterum Cocum, Willelmum
Waleisce, Henricum le Francelein et Adam Militem*.

29. Quidam puer inventus fuit occisus in feinario apud
Guttinges et mater ejus inde rettata fuit et capta et in-
prisonata per Gerardum de Athie, et nescitur quo devenit ;

i^P Englescheria non fuit presentata et ideo murdrum. Lo-

loq quendum.

d^dand ^^- Quidam caretarius Willelmi Fo.liot, obpressus fuit

quadam careta ; nullus malecreditur ; Judicium, — infortunium ;

precium carete et equi 5^ unde vicecomes respondeat.
31. Edwardus Carpuntarius occidit Henricum Pincun ;

et fugit ; et fuit in thethinga ^ villate de Hallinges ; et ideo

in misericordia ; nullus alius malecreditur ; Judicium, — ex-

' This means ' Hundred of Kiftsgate continued,' and space is left for other
presentments, but beyond a single proper name, obviously a false start, nothing
has been written.

change from nominative to accusative. In B the names are introduced by
et invenit hos plegios, and they are accusatives. In B Richard rettatus fuit, but
afterwards comes before the justices et non malecreditur a juratoribus, and
so gives the half-mark.

DE COM IT AT U GLOUCESTRIE. 9

igatur et utlagetur ; catalla ejus 30^ undc Engclardus de mia
Cigonni respondeat ; Englescheria non est presentata et jq.
ideo murdrum ; villata de Hallinges non venit et ideo in
misericordia. Sla

32. Quidam caretarius obpressus fuit quadam careta
chargiata ^ pisce ; nuUus malecreditur; Judicium, — infortu-
nium ; careta cum duobus equis et cum toto pisce missa fuit
domino Regi apud Theokesbiriam.

33. Pinnocsira^ est de terra Normannorum et dominus
Rex Johannes illam commisit Godefrido dc Craucumbe et
valet 4 lib.

34. Adam de Kadeslade occidit Herebertum fratrem

suum et fugit ; nullus alius malecreditur ; Judicium, — ex-

igatur et utlagetur ; fuit in franco plegio ^ villate de Kattes- utl

lade; et ideo in misericordia; catalla fugitivi 10"; unde mia

10*
Hugo de Cullardvilla '^ respondebit ; Englescheria non est

presentata ^ nisi per duos qui mortui sunt^ et ideo murdrum,

35. Quidam mercator robatus'^ fuit in eundo versus nun-
dinas de Winchecumbe et nescitur a quibus ; Englescheria
non fuit presentata ; Judicium, — murdrum. Postea dicunt mdr
juratores quod quidam Willelmus de Camera'^ qui fuit cum
Johanne Marescallo eum occidit et habuit socios, et ideo
inde loquendum et inquirendum de sociis; et juratores
malecredunt eundem Willelmum de hoc facto ® et de morte
Simonis de Segre^, et de pluribus aliis homicidiis et ideo

' charchiata B. ' Piniiokeschi}-e B.

killed. In B robatus et ligatus is substituted for occisus.

'' de la Chambre B.

be 'It i Cir;' item in Cirencestria(J).

"->» Struck out in A.

n-n Postscript both in A and B ; in B it runs, Post venit Willelmus et dat
Domino Regi 10 marcas ut possit stare recto et ut non noceat ei quod prius non
venit CO quod agebat in longinquas partes, et recipiuntur 10 marce.

lO P LAC IT A CO RONE

domino Regi lo™ ut possit stare recto et ut non noceat ei
quod primo die non venit per plegium Johannis Marescalli,
10° et defendit totum, et petit sibi allocari quod mercator non
sequitur desicut vivus est et in plena sanitate, et dicit quod
hoc factum fuit tempore guerre ^^.

36. Gilibertus filius Aelardi occidit Johannem Dodde et
fugit ; et fuit in franco plegio villate de Cherletone et ideo

mia villatain misericordia ; nullus alius malecreditur; Judicium,
— exigatur et utlagetur ; nulla catalla habuit ; ^ Engle-
scheria falso presentata est per alios quam per parentes, et

mie ideo juratores in misercordia, et villata de Cherletone in

mia misericordia pro eodem^

37. Josephus de Mariscis qui fuit serviens Hundredi in
misericordia quia non venit respondere de tempore suo.
Post venit et dixit quod nescit respondere et ideo in miseri-

[mia] cordia. Perdonatur^.

38. Manerium de Hailes est de terra Normannorum et
Eudo de la Jalle illud habet ex ballia domini Regis et
valet 30 lib.

39. Duo peregrini hospitati fuerunt in horreo Willelmi
de Ponte et unus eorum occidit alium et fugit ; nescitur

mdr quis fuit occisor vel occisus ; et ideo murdrum. Willelmus
et servientes sui attachiati pro morte ilia veniunt et non
malecreduntur, et ideo inde quieti.
Tap 40. ^Loquendum super manerium de Winchecumbe de

Winchec] , .. . ^ . , ^,. , ., . , ... ,. r

denanis mventis^. Nichil quia 5 denaru mventi tuerunt.

41. Quidam homo ignotus inventus fuit occisus in stagno
de Tudintone; nescitur quis fuit; Englescheria non fuit
presentata et ideo murdrum; et Jordanus Wisdom et
Robertus et Johannes filii ejus malecrediti de morte ilia
fugerunt et malecreduntur et ideo exigantur et utlagentur ;
uBi et Radulfus"* filius ejusdem Jordani captus fuit pro eodem

'-^ Englescheria falso fuit presentata et ideo villa in viisericordia. Jtiratores
in misericordia similiter qui hoc idem falso presentant B.

"^ No pardon in B. ' Struck out in A and B.

facto, et inprisonatus ' tempore Engclardi tunc vicccomitis, m^r
set nescitur quando nee quomodo evasit ; et Jordanus et alii
fuerunt in franco plegio villatc de Crete, et ideo in miseri- mia
cordia -.

42. Robertus le Poher de Leoministre de comitatu Here-
fordie occidit Rogerum le Messer de Tweninges et fugit ;

et non fuit in aliquo franco plegio quia de comitatu Here- loq

fordie. Et inventum est in rotulis coronatorum quod Ro- ^^''^^o'^^

ap Leo-

bertus filius Toaldi et David frater ejus et Radulfus filius minslf
Johannis fuerunt cum Roberto ad mortem illam et ideo
inde inquirendum in comitatu Herefordie ; ^nullus eorum
malecreditur nisi Robertus \de\ Leoministre, et de cog-
nomine nichil sciunt ; et ideo Robertus exigatur et
utlagetur^ md7s

43. Quidam serviens persone de Heiles cecidit de quo-
dam equo in aqua et submersus est ; precium equi 3^ unde 3'
Willelmus Heghe de Wigornia respondeat. dodand

44. Ad judicium de juratoribus qui in omnibus male adjud
respondent.

45. Hugo ^leWaleis"* serviens Henrici de Crupes per-
cussit Adam hominem Willelmi de Solariis quadam
hachia^ ita quod inde obiit ; et Hugo fugit et fuit de
manupastu Henrici de Crupes ; et ideo in misericordia ; Ela
et Cilibertus Keun fuit cum eodem Adam quando fuit
occisus, et non malecreditur, et ideo inde quietus ; set non
venit et villata de Poteslepe cepit in manum habendi eum ^ utdus
et non habuit, et ideo in misericordia. Hugo malecreditur ima
et ideo exigatur et utlagetur ; nulla catalla habuit.

46. Petrus filius Roberti de Poteslepe occidit Ricardum le
Balur et fugit ; et fuit in franco plegio villate de Poteslepe ; utdus

' aptid Gloticestriam B.

48, 52.

'-^ Nullus eorum maleo-editur nisi solus Robertus et ideo interrogetur et
utlagetur B.

12 P LAC IT A CO RONE

imS et ideo in misericordia ; nullus alius malecreditur. Judicium,
i8d— exigatur et utlagetur. Catalla ejus iS'i unde vicecomes
respondeat.

Villata de Wmchecimihe.

47. Henricus Caretarius occisus fuit a quodam equo ;

nullus malecreditur. Judicium, — infortunium ; precium equi

Cs'] 5s ; dantur operationi ecclesie de Winchecumbe pro deo.

[do dand]

4 8. Andreas Vinitarius et David Dunninge et omnes de

Gloucestria vendiderunt vinum contra assisam et ideo in

"^ misericordia.

49. [B] Mercatum remotum est de die dominica usque
in diem lune non ad nocumentum alicujus vicini mercati et
ideo remaneat ita.

50. [B] Juratores cognoverunt quod non tenuerunt assi-
sam panis et cervisie ad nundinas suas in villa sua, et ideo

"^'^ villata in misericordia ; et sic faciant in feria sicut ante et

post feriam.

Item juratores dicunt quod tenentes domini Regis in
villa sua qui tenent i. mesuagium vel gardinum vel hujus-
modi de domino Rege reddendo inde redditum domino
Regi veniunt et vendunt de tenementis illis hospitalai'iis et
monachis et iterum ea resumunt tenenda de eis unde non
possunt distringi ad faciendum quod facere debent sicut
alii tenentes, sicut de pane et cervisia et hujusmodi, quia
monachi et hospitalarii statim excommunicant vicecomitem
et ballivos suos et ballivos domini Regis. Et ideo pre-
ceptum est vicecomiti quod si aliquis decetero vendat ita
tenementa domini Regis quod capiat illud in manum domini
Regis et salvo custodiatur quousque etc.

51. Rannulfus de Cropthorne occidit Walterum de Cote-
stone et captus fuit et traditus in custodia Walter© de

mle Catteshulle, Gaufrido de Lilletone, Ricardo de Truham,

Phillipo de Oxendone et aliis qui mortui sunt, et alii non
habuerunt eum, et ideo in misericordia.

DK COM IT AT U GLOUCESTRI T.. 13

Kt juratorcs in misericordia qui concelaverunt loquelam
illam.

52. Marinus de Winchecumbe qui rettatus fuit de quo-
dam hominc mortuo in domo patris siii dat 2™ pro habenda 2™
inquisicione si sit culpabilis necnc ; recipiuntur per plcgium
Mathei Coci, Odonis de Dumbletone et Josephi de Mariscis.

Juratores de Winchecumbe et de Kiftesgate et de Gre-
testan dicunt precise quod non est culpabilis, et ideo
quietus.