Hnndrcdum de Selochtres.

53. Willelmus serviens Robert! de Heselei invenit Ricar-
dum le Sire in curtillagio^ domini sui furantem olera et
Willelmus occidit ipsum et statim fugit et fuit manens in
villata de Shireburn extra francum plegium, ideo villata in
misericordia^; non habuit catalla et nullus alius male- [^]
creditur; ideo exigatur; et postea testatum fuit quod fuit exigt
de manupasto Robert! de Hesele persone, qui obiit.

54. Malefactores venerunt ad domum Juliane de Ber-
ningtone et occiderunt Thomam puerum ipsius Juliane;
nullus malecreditur ; Englescheria presentata fuit, ideo
nichil.

55. Malefactores venerunt de nocte ad molendinum de
Berningtone et vulneraverunt Danielem et Walterum socium
suum qui fuerunt in molendino illo ita quod obierunt, et
nescitur qui fuerunt illi malefactores, et Englescheria non

fuit racionabiliter presentata ; ideo murdrum ; et similiter S^73r
villata de Magna Berningtone in misericordia pro falsa mTa
presentacione.

56. Eustachius capellanus de Risendone fuit ad con-
vivium Hugonis Dod et in reditu suo versus domum sub-

' in orto B.

2 This is the text as first written, but nulla est misericordia has been inter-
lined. The reason for the alteration is that William is proved to have been of
the manupast (household) of Robert the parson. This had been discovered
before B was written.

P LAC IT A CO RONE

utlagatus
est

exigatur

exigatur

exigatur

mersus fuit, et Willelmus filius Robert! prepositi de Risen-
done et Willelmus Summonitor et Hugo clericus subdiaconus
ejus ville fuerunt ad idem convivium et in simul recesserunt ;
tunc vicecomitem et postea deliberati per eum ; et Hugo
non fuit inventus^. Set nullus eorum malecreditur^ ideo
ipsi sint inde quieti, quia judicatum fuit infortunium.

57. Willelmus molendinarius jactavit^ Nicholaum mo-
lendinarium cum quadam petra ita quod obiit ; et fugit ;
et fuit in thethinga Ade de Shireburne ; ideo in miseri-
cordia ; et ipse malecreditur de morte ilia, ideo exigatur ;
non habuit catalla.

58. Robertus de Cimeterio homo persone de Borchtone
occidit Willelmum Barlich de Slohtres ; et Robertus fugit
et utlagatus est per sectam Agnetis uxoris ipsius Willelmi ;
catalla ejus ^\^ unde Ingelardus tunc vicecomes debet
respondere.

59. Robertus filius Simonis de Borctone percussit Radul-
fum filium Johannis de Borctone cum cnipulo suo ita quod
obiit ; et fugit, et nullus alius malecreditur ; ideo exigatur ;
non habuit catalla, nee fuit in franco plegio quia clericus
fuit.

60. Ricardus Flithe occidit Thomam socium suum et
fugit ; et nullus alius malecreditur ; ideo exigatur ; non
habuit catalla, nee fuit in franco plegio quia clericus fuit.

61. Ricardus le Messer de Bladintone percussit Johan-
nem de Shireburne cum quadam securi ^, ita quod obiit ; et
Ricardus fugit, et nullus alius malecreditur ; ideo exigatur :
non habuit catalla.

62. Domus Roberti le Messer in Bladintone fuit burgata
et archa Johannis filii molendinarii, que in domo ilia fuit,
fuit fracta, et catalla que intus erant fuerunt asportata a
malefactoribus de quibus nescitur qui ipsi fuerunt ; et quum

'-1 Not

gelr
hachia B.

■■' jecit B.

hec burgeria non fuit prescntata vicccomiti neque coro-
natoribus, ideo villata in misericordia. Ima

63. Hugo Fot et Henricus Chapman de Lestanwe ven-
diderunt vinum contra assisam apud Stanvve.

64 \ Loquendum dc quibusdam appellis concelatis. Lo

Villata de Slohtres.

65. Willelmus filius Lcuine fuit ad cervisiam quandam
apud Slohtres et in recessu suo supervenit Rogerus homo
persona de Langebirge et eum vulneravit ita quod obiit ;

et Rogerus fugit et utlagatus fuit per sectam Hugonis fratris xitlagatus
ipsius Willelmi et fuit de manupastu Nicholai de Langebirge
qui obiit; non habuit catalla ; et Englescheria non fuit
racionabiHter presentata ; ideo murdrum. murdr

66. Nicholaus famulus Henrici prepositi cecidit de quo-
dam equo sicut sedit super saccum ita quod obiit ; nullus
malecreditur ; precium equi et bladi 3^ 9*^ unde vicecomes 3' 9'^

J 1 -z. do dand

respondebit.

Villata de Stowe.

67. Robertus filius Brie percussus fuit in comitatu Wigor-
nie et convaluit de ictu et postea obiit infirmitate -^ ; et non
malecredunt aliquem ^, immo precise dicunt quod obiit
infirmitate et non de plaga.

68. Juratores dicunt quod Adam persona de Secumbe
estreciavit ^ duas vias ex utraque parte domus sue et levavit
quendam murum super viam in exitu earum, Et postea
cognoscunt quod non sunt regie vie nee murus levatus est
super regiam viam nee in feodo ville sue ; et ideo ad judi- ^^i"^^
cium de eis, et Adam sine die. Item presentaverunt quan-
dam purpresturam de terra in hundredo que non pertinet

ad villam suam, et ideo in misericordia. ™'*

' Not in B, which, however, inserts between 62 and 63 an enquiry as to who
ought to take view of frankpledge in Slaughter.

' de infirmitate alia B. ' et voii maleo-editur a juratoribus B.

1 6 PLACITA CO RONE

69. Andreas le Ferur verberavit Wimarcam uxorem
Willelmi le Sauter pregnantem et Willelmus vir suus im-
posuit ei quod puer in ventre mortuus fuit per hoc, quia
peperit infantem mortuum ; et ideo Andreas custodiatur.

70. Andreas de Winchecumbe et Hugo le Ferur vendide-
runt vinum contra assisam et ideo in misericordia.

Adhuc de Hundredo de Slochtre.

71 ^ Nicholas Parent appellat Martinum Balle quod in
pace domini regis die Martis proxima ante Pentecostem
duobus annis transactis ubi fuit in domo Johannis filii
Roberti apud Stowe, venit cum vi sua et vi et nequiter et
in felonia eum assultavit, et ei robavit de denariis predicti
Johannis io*"in denariis et pannos uxoris ejusdem Johannis
valentes 2"" et de annulis et aliis jocalibis suis ad valentiam
i™ et de suo proprio %^ 6^ ^ et hoc offert probare per corpus
suum sicut curia consideraverit.

Et Martinus venit et defendit pacem domini regis etc.
et feloniam et roberiam et totum de verbo in verbum etc.
set verum vult dicere^: — quidam Johannes Capellanus
tenuit de Abbate de Evesham quoddam mesagium, quo
defuncto jussit idem Abbas ipsum et alios servientes suos
ad capiendum mesagium in manum Abbatis quousque inde
fieret Abbati quod fieri deberet ; et in ilia domo fuit idem
Johannes inventus et ejectus per seisinam illam ita quod
Johannes predictus impetravit breve de nova disseisina
super eum et alios.

Et Nicholas hoc cognovit set dicit quod capellanus non
tenuit de Abbate ; set revera tulit breve de nova disseisina
et vult sequi breve suum, et dicit quod capellanus tenuit
de duabus mulieribus ita quod capellanus in vita sua dedit
mesagium illud predicto Johanni cum quadam filia sua.

' See note to this case.

'^ In A there are here two or three words interlined ; perhaps they are qtna
J.fir77iarius.

Consideratum est quod nullum est appellum inter eos
pro disseisina quam Johannes vult sequi ; et ideo Martinus
eat inde sine die, et Nicholas in misericordia pro falso mla
clamore ; per plegium Willelmi de Fifhide.

Item Johannes appellat de forcia illaWillelmum prcposi-
tum et Willelmum Messorem et ipsi non venerunt, et the-
thinga sua cepit in manum habendi eos, et non habuit et
ideo in misericordia. Et quia istud appellum dependet
de alio appello^ quod non jacet, consideratum est quod
Johannes in misericordia pro falso appello, et alii inde mia
quieti ; plcgii Johannis Walterus de Burchtone frater suus.

Ad judicium de juratoribus qui concelaverunt appellum ad jTIm
illud.

72 ^ Gilibertus Tuggi occidit Eumolotam de Swine-
sheved; et captus est, et cognovit quod eam occidit, et
ide osuspendatur.

732. Philippus de Egham cognoscens se esse latronem Warr
appellat Willelmum filium Roberti de Dimescherche quod
latro est et socius suus de latrocinio ita quod simul furati
fuerunt duos equos et duas vaccas et unam jumentam in
campis juxta Lilletone et illos vendiderunt pro 15^ 1^ unde
idem Willelmus habuit quartam partem ad partem suam et
hoc ofFert probare versus eum per corpus suum sicut curia
consideraverit. Et Willelmus venit et defendit latrocinium
et societatem et totum de verbo in verbum per corpus suum
sicut curia consideraverit. Et non invenltur in franco
picgio nee aliquis loquitur pro eo, et simpliciter defendit
se ; et ideo consideratum est quod duellum sit inter eos [duellum]
et Willelmus det vadium defcndendi se et Philippus pro-
bandi ; plcgius. eorum gaola.

Veniunt ■' die Lune armati. Philippus convictus est et

' Not in B. "^ Marginal notes, and a few words are from B.

brought by this Philip. Tlie version in B is this : — Dies datiis est eis die lime
proxima post festiim apostolorum Petri et Paitli et tunc veniant armati pleg'
eorum in gaola. Philippus eoiivictus est et suspensus. Et IVillelvius inveniat
plegios et custodiatur interim.

C

1 8 P LAC IT A CO RONE

SUSP suspensus et Willelmus inveniat plegium et interim cus-

todiatur.

Buki^ 74. Idem Philippus appellat Henricum filium Willelmi

Molendinarii de societate et latrocinio et receptamento ita
quod fuit cum eo ad domum cujusdam capellani juxta
Hiche et ibi furati fuerunt ut in robis et aliis pannis et
in denariis et jocalibus ad valentiam 40^ unde idem Hen-
ricus habuit ad partem suam quartam partem et hoc offert
probare versus eum per corpus suum sicut curia considera-

[?iisp] verit. 1 Ph. convictus est et suspensus \

Et Henricus venit et defendit latrocinium et societatem
et totum de verbo in verbum et ponit se de fidelitate sua
super visnetum suum de bono et de malo.

Norhamt' 75. Idem 2 appellat Ricardum de Swelle de receptamento
latrocinii ita quod receptavit eum et socios suos apud Bracke-
Iciam in comitatu Norhamtonie, etemit ab eo unam tunicam
et lintheamina et 4 ulnas de blancheto et plura alia furta, et
scivit bene quod latro fuit et quod illud fuit latrocinium,
et hoc paratus est probare per corpus suum sicut curia
consideraverit.

■' Ricardus dimissus est per hos plegios Robertum filium
Warini, Willelmum Russum fabrum, Johannem filium Ra-
dulfi de Thornebirge, Radulfum Bonechose, Simonem
Sherwinde, Willelmum Irentho standi recto si quis versus
eum loqui voluerit^.

mentum et totum de verbo in verbum sicut versus latronem
ligatum et ponit se super visnetum suum de bono et de
malo"*.