AdJiuc de Der hurst.

100 ^ Sibilla de Burtone uxor Petri Russi queritur quod
Ricardus le Bedel de Senecote et Samuel de Burtone,
Ricardus filius Godefridi et Reginaldus de Senecote cum vi
sua venerunt ad domum suam de nocte apud Burtone ad
festum S. Petri septem annis transactis dum fuit vidua, et
assultaverunt domum suam et illam fregerunt et in pace
domini Regis nequiter et in felonia fregerunt archam suam
et robaverunt ei pannos suos, scilicet, 4 lintheamina et i
chalonem et duas telas lineas de 10 ulnis et tria pepla et
duas toaillas et unum annulum aureum et plura alia jocalia
sicut patet in rotulo coronatorum, et 5 boves et duas
vaccas et i boviculum et i equum et 14 quarteria bladi
tam frumenti quam alteriusmodi et i caretam ferratam
novam et multa alia utensilia domus sue sicut patet in
rotulis coronatorum, et quod hoc fecerunt nequiter offert
probare sicut curia consideraverit ; et petit Curiam domini
Regis quod si videat quod non possit sequi vel habere
appelum desicut habet virum^, ut hoc faciat sibi emendari.
Et Petrus vir suus dicit quod si Curia consideraverit quod
hoc facere possit, paratus est probare quod hoc fecerunt
uxori sue sicut predictum est.

Et Ricardus et alii tres veniunt ct defendunt pacem etc.,
et roberiam et totum etc. set verum volunt dicere^: — Gili-
bertus frater predicti Samuelis postnatus quondam vir

' See note to this case.

' et dicunt B adds.

ipsius Sibillc, tenuit hereditatem ipsius SamucHs dum idem
Samuel fuit in terra lerosolime et duxit eam interim in
uxorem et habuit pueros de ea ; postea vero rediit Samuel
et petiit eundem Gilibertum ut deliberaret ei hereditatem
suam ; et tandem convenit inter eos quod omncs unani-
miter moram fecerunt in terra ilia; et cito post obiit Gili-
bertus, et ipsa Sibilla per voluntatem ejusdem Samuelis
moram fecit cum eo in domo sua per dimidium annum ^
cum pueris suis ; et tunc venerunt parentes ejusdem Sibille
et eundem Samuelem vi ejecerunt ita quod idem Samuel
tulit inde assisam nove disseisine versus eos, et revera
dicunt quod Engelardus de Cigonni per preceptum domini
Johannis Regis posuit eundem Samuelem inde in seisinam
post mortem Giliberti, et in seisina fuit quousque ipsa et
parentes sui eum disseisiverunt. Et Samuel petit sibi allo-
cari quod vir suus non loquitur de visu vcl auditu ; et
defendit totum de verbo in verbum sicut homo versus
feminam de roberia. Et alii tres cognoscunt quod revera
fuerunt ibi cum Samuele per preceptum domini Regis ad
faciendum ei seisinam suam, set nichil ibi robaverunt nee
in roberia cum eo fuerunt ; et, quesiti quod warantum inde
habent, dicunt quod nullum set ponunt se inde in juratam^;
set Samuel non ponit se in juratam -.

breve domini Regis ad Engelardum tunc vicecomitem quod
ei habere faceret seisinam de terra ilia ; set breve nunquam
visum vel auditum fuit in comitatu vel alibi, ita quod idem
Samuel dedit Engelardo 3"" pro habenda seisina sua et [adjud]
Engelardus misit illuc Henricum de Bidescumbe ad facien-
dum ei seisinam suam et idem Henricus et alii predicti concod
cum eo fecerunt ei seisinam suam et idem Samuel intus
remansit et cepit omnia catalla que illuc invenit que fuerunt
ipsius Sibillc, set nesciunt quantitatcm de minutis rebus.

' per tinum annum B.

ment about Clement of Burton appears in the middle of it.

28 P LAC IT A CO RONE

Et Henricus serviens hoc cognoscit quod fecit ei seisinam
et habuit unum bovem 5 solidorum ad opus Engelardi,

Et Clemens de Burtone ^ appellatus de vi non venit et
attachiatus fuit per Rogerum clericum de Burtone et
Rogerum de Bechesoure et Thomas filius Edithe attachi-
atus fuit per Arnaldum Franke et Gregorium de Burtone :
plegii Willelmi filii Arnaldi appelati de eodem, Walterus
de Mortone et Arnaldus pater suus, et ideo in misericordia.

101 2. Cristina uxor Gaufridi de Suttone appellavit Gau-
fridum Basset et Johannem Basset et Walterum Basset,
Radulfum Basset ^ Henricum Basset et Robertum Basset^
de morte Gaufridi viri sui ; et Robertus venit ; et Radulfus
mortuus est, et alii non venerunt. Et Robertus venit et
defendit totum et ponit se super juratam^ de bono et de
malo ; et Christina non venit et affidavit sequi et ideo
capiatur.

Et Gaufridus Basset et fratres sui attachiati fuerunt per
Walterum Pepin et Gervasium de Sturtone et eorum theo-
thingas ; et ideo in misericordia.

Et juratores et villata de Suttone" et coronatores et omnes
alii de comitatu^ dicunt precise quod ipsa Cristina secuta
fuit ad duos comitatus post mortem viri sui et infra tercium
comitatum fecerunt inter se pacem "^ pro dim. in. qtiavi dedit
vicecomitP , ita quod per pacem illam filius predicti Roberti
scilicet Walterus duxit in uxorem filiam mortui et eis dedit
1 virgatam terre pro pace ilia. Et dicunt quod idem
Gaufridus fuit ad primum comitatum post factum illud, et
appellavit omnes predictos de plagis suis et tercio die post
obiit ; et Walterus Hunder captus fuit pro eadem morte et
abjuravit regnum per preceptum Johannis Regis, 'et Henri-
cus filius ejusdem Walteri fugit pro eadem morte et fugiendo

' Clement's name struck through ; probably he is dead. In B the whole
entry ends with Concordati sunt per liccnciaiii justiciar ioriim.

- See note to this case.

■ ^* Interlined in A, nowhere in B. '-'^ Interlined in A, nowhere in B.

decollatus fuit ^ nulla catalla habuerunt^ Dicunt cciani
JLiratores quod omncs fratres illi fuerunt eodem die de
manupastu ejusdem Robert! et cum eo venerunt ad cer-
visiam et cum eo redierunt de facto illo ; et bene intelligunt
quod sit culpabilis et tanto melius eo quod dedit tcrram
suam "- pro pace ilia facienda.

Et juratores concelaverunt hanc loquelam et ideo omnes
in misericordia. Et Johannes filius predicti Gaufridi de
Suttone fuit unus juratorum ; consenciens fuit de pace ilia
et concelavit mortem patris sui et ideo custodiatur ; ^ finem
fecit cum matre sua sicut continctur inferlus -^

Villata de Suttone et villata de Scherncote et de Bur-
tone'^ et de Todeham'* et de Mortone ^et de parva Cump-
tone'^ hoc idem dicunt quod juratores et quod male credunt
eum de morte ilia. Et ideo convictus est ; suspendatur. suspend
Loquendum de terra et catallis.

\Et\ postea venit Cristina et cognovit quod secuta fuit
duos comitatus versus ipsum Robertum et alios et quia non
potuit sequi plus ideo remansit domi et bene cognovit quod
filia sua maritata fuit filio ejusdem Roberti set non per earn.

coram justiciariis et dicit quod non vult sequi nisi

eos videret et ideo in misericordia ''. Post venit Cristina
et finem fecit per 40^ de misericordia sua ; plegii de miseri-
cordia Rogerus de Suttone, Ricardus Sansmancel, Robertus
de Parhame, Rogerus de Bruera.

102. Matillis filia Albini presbiteri appellavit Robertum
Russel de rapo et ipsa obiit et Robertus non venit et
attachiatus fuit per Radulfum de Welneforde et Philippum
de Bello Monte ^ et ideo in misericordia ; Philippus obiit. nlla

'-' Interlined in A and B.

'— ' Postscript in A ; finem is struck through ; nowhere in B.

' Here was written ctistod, but this is struck through ; what follows is post-
script. The preceding sentence has in A been obscured both by the loss of
words and by interlineation ; it does not occur in B.

30 P LAC IT A CO RONE

103. Felicia de Burtone appellavit Rogerum cle Burtone
"'^^g quod earn verberavit et robavit ei i™ ; et non venit et

affidavit sequi et Rogerus non venit et attachiatus fuit per
Hugonem de Cuillardivilla Radulfum de Welneforde et
Robertum de Icford et Simonem de Burtone^ et ideo in
misericordia et testatum est quod Rogerus utlagatus est in
comitatu Oxonie.

1042. Idem Rogerus rettatus de combustione domus
Radulfi de Welleforde attachiatus fuit per predictum
Hugonem et Radulfum de Icford et Radulfum de Welle-
forde et eum non habuerunt et ideo in misericordia.

105. Thomas Sutor de Trinlege occisus fuit in chemino
subtus Hersfelde nescitur quis eum occidit ; nullus male-
creditur ; murdrum ibi non jacet quia ultra Sabrinam.

106. Ricardus homo Gaufridi de Alwardebiria occidit
Henricum le Poher filium Radulfi le Poher in domo ejusdem

I™ Radulfi de nocte et fugit ; et Gaufridus et Ricardus de la

'"" Burseye et Walterus de Bello Monte fuerunt tunc in domo

et Gaufridus fugit cum homine suo, et Ricardus et Walterus
veniunt et cognoscunt quod tunc fuerunt in domo set non

custod potuerunt eum capere et ideo custodiantur. Set juratores
non male credunt eos de morte vel consensu.

Et Rogerus le Poher appellavit de eodem facto Gaufridum
de Dichforde et Willelmum de Brimartone et non est prose-
cutus et invenit hos plegios de prosequendo Radulfum le
Poher et Gilibertum de Cranham et ideo in misericordia.

Et Willelmus et Gaufridus non malecreduntur quia
dicunt juratores quod non fuerunt illuc nee aliquid inde
sciverunt et ideo inde quieti. Englescheria non fuit presen-

Sdr tata ; Judicium, — murdrum. Et Gaufridus postea furatus

fuit i equum et fugit in ecclesiam ^juxta Mortone Simonis^,
et abjuravit regnum.

utlag Ricardus exigatur et utlagetur nulla catalla habuit.

107. Frcchesantia de Elmindestona et Willelmus filius
suus occisi fuerunt in domo sua a malefactoribus, nescitur
a quibus ; nuUus malecreditur ; Judicium, — murdrum.

108. De prisis quas vicecomitcs ceperunt occasione
placitorum corone dicunt quod Gerardus de Athie cepit de
villa de Hunitone 15™ et Engelardus de villa de Culne
iS-" et de Welneforde 21" et de Burtone 10" et de plu-
ribus aliis sicut patet in cedula.

109. [B] Willelmus de Kinstan occidit unum caretarium
apud Wrdebrige Aluredum nomine et fugit ; nullus alius utlag
malecreditur; Judicium, — interrogetur et utlagetur. Catalla ciodand
ejus fuerunt 2^ unde Simon de Matresden respondeat. 2*

110. [B] Robertus de Graua appellat Willelmum de
Derneford quod ipse nequiter et in pace domini Regis et
in felonia eum assultavit et vulneravit eum et desilavit eum
equo suo et orbos ictus ei fecit per quos mahemiatus est.

Et Willelmus venit et dcfendit feloniam et roberiam et
totum de verbo in vcrbum sicut curia consideraverit et dicit [trans]
quod loquela ilia fuit deducta alias coram justiciariis itine- ^^
rantibus et terminata et si curia consideraverit quod hoc
non sufficit defendit totum sicut curia consideraverit. Post
venit et retraxit se et dicit quod non vult sequi et ideo
custodiatur etc.

Himdrcdiim de Aggeniede ^.

111. [B]^ Ricardus le Butiller de Acton vulneratus fuit
in domo sua nescitur a quibus set Matillis uxor ejus appel-
lavit inde quendam Willelmum Russum qui fuerat serviens
cjusdcm Ricardi. Et ipsa venit et dicit quod ipsa fuit in

»-> Not in B.

are found in A at a different place, see below, 140-143. This part of A is
much damaged ; it seems to have had two other brief entries in Deerhurst
which B has not got.

32 PLACITA CO RONE

domo sua cum viro suo et quedam Gunula famula sua cum
ea, ita quod ipsa per preceptum ejusdem Ricardi viri sui
exivit cum famula sua ut iret spaciatum in gardino de
nocte sicut debuerunt cubare. Et Amicia filia sua remansit
et lavit pedes Ricardi et interim venit predictus Willelmus
cum quodam homine et intravit domum et assultavit virum
suum ita quod ipsa audivit clamorem et accessit ad hostium
et vidit gladios extractos circa virum suum ; et ex quo ipsi
perceperunt eam secuti fuerunt eam et ipsa fugit cum
famula sua ita quod ipsa evasit et ceperunt famulam suam
et eam ligaverunt et ipsa jacuit interim in quadam haia et
abscondidit se quousque inde recesserunt, et quesita quare
non intravit ad auxiliandum viro suo, dixit quod non in-
trasset pro tota Anglia et dicit quod pregnans tunc fuit et
grossa, et quesita si velit ponere se super visnetum et juratam
utrum culpabilis sit et consenciens de morte ilia necne,
dicit precise quod non quia forte plures odio eam habeant.

Et juratores dicunt quod discordia fuit sepius inter eam et
Ricardum virum suum ita quod ipse eam aliquandoverberavit
eo quod imposuit ei quod stulta fuit de corpore suo et ipsa
sepius redire solet ad domum Elye de Colewey patris sui et ad
domum Roberti Waifer qui habuit amitam ejus Matillidis
in uxorem, ita quod idem Robertus et Willelmus Wayfer
et Johannes de Fuestone venerunt sepius ad domum ejus-
dem Ricardi et eam secum adduxerunt et minati fuerunt
eidem Ricardo, Unde bene credunt quod ipsi Willelmus
et Johannes eum occiderunt et per consilium et voluntatem
ipsius Matillidis et per ejus purchacium, Et dicunt quod
vir suus nunquam habuit talem habuit ^ Willelmum Russum
ad talem servientem sicut ipsa dicit.

Et coronatores et comitatus recordatur quod ipsa secuta
fuit ad duos comitatus ante mortem viri sui et ad tercium
comitatum post mortem ejus et ad quartum non venit et
ipsa

Juratores de Grumbaldesasse idem dicunt quod alii
1 Sic.

DE CO M IT AT U GLOUCESTRU-. 33

juratorcs, scilicet, quod per purchacium ipsius Matillidis
fuit ipse Ricardus occisus a predictis.

Judicium ponitur in respectum usque in unum mensem
post festum S. Mich, et Amicia filia ejusdem Matillidis sit
interim sub plegio.