Hwidredmn de Gnmbodeshe.

112. Due filie Jacobi de Novo Mercato sunt de dono
domini Regis et una maritata est Johanni de Botereus,
et alia filio Johannis Russel per dominum Regem ; terra
illorum in illo hundredo valet 15 1.

113. Walterus de Andebiria obrutus fuit careta sua
chargiata blado; nullus malecreditur ; Judicium, — infor-
tunium ; precium equi et carete i" ; detur pro deo pau- do dand
peri sorori ejusdem. Walteri que languida est, ut dicitur; '■^
villata de Andebiria respondeat de denariis. ^ Reddidit et
quietus est^

114. Willelmus de Derham clericus et Petrus le Englois
occiderunt Wulnothum de Tormertone in chemino infra
hundredum de Pukechurche et fugerunt ; et Cecilia uxor
Wulnothi fuit cum eo quando occisus fuit, et eos appellavit,
et invenit plegios de prosequendo, thethingam de Thormer-
tone, et ipsa cognovit quod non secuta fuit nisi ad duos exig
comitatus ; et ideo theothinga in misericordia ; ipsa non mia
malecreditur et ideo inde quieta ; et alii malecreduntur;
Judicium, — interrogentur et utlagcntur; catalla Willclmi 6o« 6o»
unde Hugo de Vivunia ^ constabularius Bristollie respon-
deat. Englescheria fuit presentata ; et terra Willelmi [cap tfa]
capiatur in manum domini Regis ; preceptum est vice-
comiti etc. ^Johannes Russel capitalis dominus finem

fecit pro habendo termino domini Regis de dimid, hida
terre per 20*, per plegium Gaufridi Tragyn et Willelmi le
Ireis-^

'-' Postscript in A ; nowhere in B. ^ Vivuti.

D

34 P LAC IT A CO RONE

115. Walterus filius Ade occisus fuit in reditu cervisie
de Badintone, et Baldwinus Kyrie de comitatu Wiltesire

exig malecreditur de morte ilia, et nullus alius malecreditur,

et ideo interrogetur et utlagetur ; nulla catalla habuit ;

murd Englescheria non fuit presentata ; Judicium, — murdrum.

in com Inquirendum in com. Wilts, de catallis Baldwini.

Wilts loq jjg 1 Osbertus de Fonte de Thormeretone appellatus

|m a quodam probatore de diversis, qui suspensus est, dat \^

ut possit esse sub plegio per plegium Gaufridi Tragyn ;
plegius suus standi recto, thethinga de Thormertone ^

117 2. Willelmus filius Aluredi de Lechtintone percussit
Rogerum le teler quodam pileto ^ per mediam genam ^ set
vixit a Natali usque ad Purificacionem Beate Marie et con-
valuit de plaga et postea egrotavit febribus et obiit infirmi-
tate et non de pJaga. Et Willelmus venit et cognoscit quod
fuit cum eodem Rogero et quod melleta ^ orta fuit inter eos,
set quiquid tunc actum fuit postea ei pardonavit et plagam
et totum et ideo custodiatur. Juratores dicunt precise quod

[custod] non fuit culpabilis de morte quia non obiit de plaga, set

|ra revera vulneravit eum. Willelmus filius Aluredi dat ^°*

pro pace sua etc. per plegium [ Walteri Senescalli\ Abbatis
Gloucestrie ''.

118. Gaufridus Hathemere occisus fuit careta sua propria
apud Hildeslege ita quod obiit infra octavum diem; nullus
malecreditur; Judicium, — infortunium; precium equi et
carete 3^ unde uxor Gaufridi respondeat ; dantur pueris
suis pro deo'^.

119. Ailricus de Haukesbiry occisus fuit a latronibus in
domo sua de nocte, nescitur a quibus ; nullus malecreditur ;

' In 1 1 7-1 23 a few words illegible in A are supplied from B.

' medleia B.

ment Roll.

'' deinr ipsi pro deo B.

et uxor ejus ligata fuit et venit et non malecreditur, et
ideo inde quieta ; Englescheria fuit presentata per quandam
feminam ex parte matris ; et comitatus recordatur quod
Englescheria non debet presentari per feminam, et ideo
murdrum. sar

120. Vincentius serviens Willelmi Brivvere cecidit de equo

suo apud Derham ita quod obiit in crastino. Nullus alius do dand
malecreditur; Judicium, — infortunium; precium equi 4^,4'
unde vicecomes respondeat.

121. Adam le Maunscl occisus fuit, et Walterus serviens
Thome Capellani de Litletone captus fuit pro morte et
ductus coram justiciariis missis ad gaolam deliberandam, et
ibi cognovit mortem et suspensus fuit ; et Thomas Capel-
lanus de Littletone et Editha uxor ejusdem Ade que fuerat
amica ejusdem Thome, et Adam filius ejusdem Thome,
fuerunt ad mortem illam et fugerunt ; et fuerunt manentes

in Littletone et in Thomertone, et villate illos receptave- Hue
runt post mortem Ade ; et ideo in misericordia ; Engle- indr
scheria non fuit presentata ; Judicium, — murdrum ; nullos ^ig
eorum aliquod catallum habuit ; et Thomas et Adam in-
terrogentur et utlagentur, et Editha waivietur.

Ad judicium de juratoribus qui concelaverunt tres lo- ,^
quelas et ipsi hoc cognoscunt et ideo in misericordia.

122. 1 Thomas prepositus de Derham et Adam de Here-
warde Osebernus de Littletone quos .... mercator appel-
lavit de societate latrocinii, qui suspensus est, dant dimid.

m per sic quod possint esse sub plegio standi recto

si quis versus eos loqui voluerit. Hii \s7int plegii\ Willel-
mus Spuron thethingman^ et tota tona ; plegius de dim.
m. Galfridus Tragin.

123. Manerium de Guderintone nichil dicit quod alibi
dictum non sit.

Manerium de Wika.

124.[B] Walterus Cole occidit Simonem de Wapeleya
et idem Simon repercussit eundem Walterum et uterque

' Not in B. « th'^i.

D 2

obiit et Hugo frater ipsius Simonis appellavit de morte ilia
Godwinum de Wika. Et Godwinus captus fuit et inprison-
atus et dimissus per plevinam decenne de Wyka et villate

mm et eum non habuerunt et ideo in misericordia. Et juratores

dicunt quod non est culpabilis dictus Godwinus set Hugo
venit et prosequitur appellum et vult sequi ad comitatum

utlag. et ideo dictum est ei quod sequatur si voluerit. Engle-
scheria Walteri fuit presentata et non Simonis^ quia alibi
obiit ^ quia Simon non fuit de ilia villa nee ibi occisus et

inquir ideo inquiratur in Bennitre.

Walterus de la Herst malecreditur de eadem morte com-
missus fuit decenne totius villate de Hyate in hundredo

nua de Hambiria et non habuerunt eum et ideo in misericordia ;

et Jordanus de Hurle malecreditur de eadem morte et fugit
et Walterus et Jordanus malecreduntur quod fuerunt in
forcia ilia et ideo interrogentur et utlagentur. Englescheria

'""rd Simonis non est presentata et ideo murdrum.

125. Manerium de Sowbyr nichil aliud dicit quod alibi
dictum non sit.

Hiindrediim de Bernetre Hambyria.

126. [B] Willelmus de Aumundesbiria cecidit de quadam
do dand equa sua et pependit per stiveram ita quod obiit. Nullus

inde malecreditur. Judicium, — infortunium : precium eque
6' 5^ unde Engelard de Cigonny respondeat.

127. [B] Quidam David de Westbiria arestatus fuit pro
quodam rapo et commissus fuit Willelmo Walensi de West-
biria et thethinge sue et eum non habuerunt et ideo in

rma misedcordia. Et Alicia pro qua captus fuit venit et est

infra etatem, et testatum est quod non rapuit illam et ideo
inde sine die et David fugit post eam in ecclesiam de
Allewodesbiria in hundredo de Berkeleia '^et ideo inde

loq ?up loquendum-. Finitur sicut patet in hundredo de Berkeleia.

128. [B] Johannes le Rus clericus occidit Nicolaum

'"' Interlined. ^— ^ Struck out.

Bunte quodam rastello et fugit et postea reddidit sc in
religionem apud Bathoniam et villata de Westbiria ubi hoc
factum fuit cognovit quod non levavit uteys et quod idem
Johannes moram fecit in villa sua usque ad quartum diem
post plagam factam et non arestaverunt eum, et ideo in mise-
ricordia. Et juratores dicunt quod quidam Walterus Flagel- mTa
lator qui arestatus fuit pro eodem facto non est culpabilis
et ideo inde quietus. Et juratores dicunt quod Nicholaus
obiit apud Bristow. Et comitatus recordatur consuetudo loq sup
sua esse quod murdrum debet capi ubicunque vulneratus
moritur et ideo ibi loquendum de murdro etc. Et ad [adjud]
judicium de Priore Bathonie qui suscepit eundem Johannem
le Rus in religionem. Catalla Johannis le Rus fugitivi 12™ loq 12™
quas prior habuit et 3"^ unde Lucas Parmesbotes de Bris- 40'
tollia respondeat.

hannes ; et dominus Bathoniensis per Ricardum de Kamges
clericum suum petit curiam suam Christianitatis de eodem
Johanne, et habet, et dictum est ei quod teneat se in claustro
suo post purgationem suam si eam facere poterit ; et catalla
interim remaneant in manu ejusdem Prions donee aliud
inde provisum fuerit^

129. [B] Malefactores occiderunt Matillidem uxorcm
Roberti Stirte et ligaverunt ipsum Robertum et Walterum
servientem suum et Adam fratcr ipsius Matillidis eos in-
venit primo et venit ; et Robertus venit et non malecreditur
et ideo quietus ; nescitur qui fuerunt ipsi malefactores. Engle-
scheria presentata fuit et duo presentatorum mortui sunt.

130. [B] Radulfus de Matford occidit Adam fratrem
suum et fugit et fuit in decenna tocius ville de Stoke Elye ^^
Giffardi et ideo in misericordia ; nullus alius malecreditur ; -^^
Judicium, — interrogctur et utlagetur ; catalla Radulfi 2™ utlag
unde Engclard respondeat.

131. [B] Malefactores occiderunt Elyam Pastorem noctu ;

38 P LAC IT A CO RONE

nescitur qui fuerunt ; nullus malecreditur ; Englescheria
mdr non fuit presentata et ideo murdrum.

132. [B] Matheus filius Walteri cecidit de equa sua in
dodand aquam et submersus est ; nullus malecreditur ; Judicium, —
5» infortunium ; precium eque 5^ unde vicecomes respondeat.

133. [B] Malefactores venerunt ad domum Johannis Cok
noctu et eum occiderunt ; nescitur qui fuerunt ; nullus inde
malecreditur; Englescheria est falso presentata et ideo

i^^^^jd? murdrum ; et ad judicium de eisdem juratoribus qui falso
ad jud presentaverunt Englescheriam illam.

134.[B] Petrus Samuel PictaviensisocciditThomam filium

Alicie vidue et Walterum de Cumbe et Philippum filium Wil-

lelmi et plures alios vulneraverunt et vi sua et fugit et fuit

5ni de manupastu Hugbnis de Vivonia et ideo in misericordia ;

et hoc factum fuit tempore pacis quo Radulfus Musard fuit

vicecomes ; et Thomas de Thiringham et Gaufridus le Butiller

et Willelmus homo suus, Ingesius Balistarius et Johannes

socius suus et Walterus le Archer fuerunt ad occisionem

illam, et ipsi non venerunt et malecreduntur et ideo interro-

utlag gentur et utlagentur. Thomas habuit catalla et terram et

inquir ideo inquiratur. Nulla Englescheria est presentata et ideo

3 mdr tria murdra. Postea venit Thomas de Tyringhame et finem

ioo« fecit per 100^ quia clericus est et committitur Episcopo

Wigornensi per Archidiaconum Gloucestrie; plegii 100^

Robertus de Berkeleia et Willelmus de Ponte Arche.

135. [B] Reginaldus Molendinarius inventus fuit occisus
in campis de Westone et Hugo filius Michaelis captus fuit
pro morte ilia et cognovit factum et suspensus fuit ; nulla
catalla habuit ; Englescheria non fuit presentata et ideo
murdrum.

Dodding de Westona primo invenit eum et non venit et
murd attachiatus fuit per decennam villate de Westona et ideo
villata in misericordia.