Villata de Thornebiric.

136. Malefactores venerunt de nocte ad domum Wil-
lelrni dc Laddcruge, et occidemnt ipsum Willelnium et
duos filios et tres filias suas et uxorcm ejus, et nullus
malecrcditur ; Englescheria fuit presentata.

137. Item malefactores occiderunt Johannem Pclte et
Julianam uxorcm ejus; nescitur qui fuerunt ; Englescheria
non est presentata et ideo murdrum; ^ et juratores pre- Sdr
sentant Englescheriam, et convict! sunt quod nulla fuit
presentata, et ideo in misericordia^. [mie]

138. Ad judicium de Hugone Smalrede qui dixit quod
interfuit ubi Ricardus de Morlewude qui obrutus fuit
quadam furca sepultus fuit per visum servientis domini
Regis, et coronatores testantur quod nullus serviens inter-
fuit, et ideo villata de Thornbiry in misericordia, et Hugo [mia]
similiter pro falso dicto suo. [mia]

139. Malefactores occiderunt Walterum de Bosco et
Ricardum de Bosco et uxorem ejusdem Walteri et tres
pueros suos ; nescitur qui fuerunt. Burgatores. ^ Engle-
scheria non est presentata et ideo murdrum 2.

Hundred' de Langlege Okvestane de Grumb\

140. Malefactores occiderunt Alvinam viduam in domo
sua de nocte et nullus malecrcditur, quia nescitur qui
fuerunt ; Englescheria fuit presentata et presentatores
mortui sunt.

141. Item malefactores occiderunt Eliam filium Isabella
et nescitur qui fuerunt; nullus malecrcditur. Englescheria
presentata est. Inventor mortui venit et non malecrc-
ditur, et ideo quietus.

'-' Et ad judicuim de juratoribus qui falso prescutant Englescheriam B.
juratoribus qui hoc idem presentant etc. B.

40 PLACITA CO RONE

142. Gervasius Cutric occidit Rogerum messorem cum
knipulo suo ; et fugit in ecclesiam et abjuravit regnum ; et
fuit de manupastu Havvisic de Diney et mortua est ;
mar Englescheria non est presentata ; Judicium, — murdrum.

143 ^ Optime respondent juratores.

Hundrediini de BricJitwoldebirgJia Cir"^.

144. Walterus le Den et Hugo de Lascy ceciderunt de
do dand quodam equo in aquam et submersi sunt ; nullus male-
io» creditur ; Judicium, — infortunium; precium equi lo^, unde

Engelard de Cigonny respondeat.

145. Isabella de Mortemere est de donacione domini
maritag Regis et terra ejus valet 32 lib. in illo Hundredo,

146. Item Muriel que fuit uxor Johannis de Hastinges
est de donacione domini Regis et terra in illo hundredo
valet 40^

147. Gilo del Maine occidit Petrum de la Mote dominum
suum et fugit; nullus alius malecreditur; interrogetur et

uti utlagetur ; nulla catalla habuit ; Englescheria non est

presentata, et ideo murdrum ; Gilo fuit itinerans et tunica
loq de ipsius Gilonis commissa fuit Decenne villate de Kinemere-
mia non habuerunt eam et ideo in misericordia.

148. Johannes filius Walteri cecidit de quadam quadriga
ita quod obrutus fuit quadriga et obiit ; nullus male-
do dand creditur; Judicium, — infortunium; precium equi et carete
3' 3^ unde Vicecomes respondeat.

149. Malefactores venerunt ad faldam Abbatis Glou-
cestrie de Estleche et occiderunt Robertum pastorem
suum ; et nescitur qui fuerunt malefactores ; Englescheria
est presentata ; inventrix venit et non malecreditur, et
ideo quieta.

' Not in B.

the Abbey of Cirencester.
' Not in B.

DE CO M IT AT U GLOUCESTRIE. 41

150. Nicliolaus Goldwine occidit Ricardum Albinum et
fugit in ecclesiam et cognovit factum ct ejuravit regnum.
Nicholaus non fuit in franco plegio, quia infra etatem,
scilicet, 10 vel 11 annorum, et ideo loquendum qualiter
ejuravit regnum. Et Thomas le Hare et Walterus de
Ablintone servientes Abbatis Cirencestrie ' cognoverunt
quod ^ fecerunt eum ejurare regnum sine coronatoribus et
sine vicecomite, et ideo in misericordia ; et ad judicium de mla
willatis de Bleibirie, de Aldewurthe, Alurintone, Barndesle,

et de Eicote, coram quibus Nicholaus ejuravit regnum per [loq]
preceptum predictorum Thome et Waltcri ; Englescheria [ad jud]
est presentata, unus presentatorum mortuus est. Error
quia infra etatem.

151. Gaufridus de Hose occidit Alexandrum de Aldes-
wurthe in comitatu Oxonie et fugit in ecclesiam de
Aldewurthe, et cognovit factum et ejuravit regnum ; et abjur
fuit in franco plegio villate de Aldewurthe ; et ideo in
misericordia ; catalla ejus 6^1, unde Adam filius Nigelli mia
respondeat. Alexander obiit in comitatu Oxonie et ideo

ibi loquatur de murdro.

152. Reginaldus Russus appellavit Nicholaum Bruse de
pace et roberia, et Reginaldus mortuus est ; et Nicholaus
venit et juratores ^ dicunt quod non est culpabilis et ideo
quietus.

153. Malefactores venerunt ad domum Stephani le
Large de nocte et occiderunt ipsum Stephanum ; et Elias
serviens ipsius Stephani tunc fuit in domo et non venit, et
attachiatus fuit per Hamundum Gille do Minchenhamtone
thethingman et eandem villatam ; et ideo in misericordia ; ™>^
Elias non malecreditur ; Englescheria non est racionabiliter
presentata, et ideo murdrum; et ad judicium de juratoribus EHr
qui falso presentant Englescheriam.

154. Gio de Cigonny ccpit de catallis Willelmi de la
Mare occasione quod dcbuit maledixissc de domino ad jud

>-' Interlined in A ; nowhere in B. ' precise B inserts. :

42 P LAC IT A CO RONE

Johanne Rege 50". Engelardus cepit eodem modo Ilbertum
de Grenvilla et inprisonavit, ct cepit de suo 20™, et Wal-
terus de Ablintone et Johannes de Behebiria capti fuerunt
et inprisonati, et Gio de Cigonny cepit de eis 4", nescitur
qua occasione.

155. Alicia de Aldewurthe appellavit Henricum filium
cap Alexandri de rapo, et non venit ; et ideo capiatur. Henricus

venit et non malecreditur, et ideo quietus.

156. Juratores dicunt quod Gio de Cigonny et Engel-
loq ardus et Gerardus de Athie ceperunt redempcionem de

omnibus placitis corone.

157. Villata de Fairford juravit per se et noluerunt sequi
[adjud] cum Hundredo suo et ideo ^ quia comitatus recordatur
[trans] quod semper responderunt cum Hundredo.

158. Gilibertus de Riche captus per indictamentum jura-
torum pro receptamento dat ^ ut possit esse sub plegio
per plegium Willelmi de Bridelepe^.

Himdrediun de Respegate Cir.

159. Quidam ignotus inventus fuit occisus in campis de
Brunnesfelde ; nescitur quis fuit vel quis eum occiderit ;

isar Englescheria non est presentata ; Judicium, — murdrum.

160. Malefactores occiderunt Willelmum le Gras et Joce-
linam uxorem ejus et Willelmum et Ricardum filios suos ;
nescitur a quibus ; sed Robertus de Crumpwelle male-
creditus de morte ilia fugit ; et juratores concelaverunt

ima illam fugam et infamiam Roberti, et ideo in misericordia ;

et Robertus fuit in franco plegio villate de Bremesfelde ; et
5Ja ideo in misericordia ; Englescheria non fuit presentata, et

tria liid? ideo tria murdra ; Robertus malecreditur et ideo interro-
exig getur et utlagetur ; nulla catalla habuit.

> In A a gap is here left. What was to be done with this township that
wanted to swear by itself was not yet determined. In B no gap is left.

"^ In A there is a line drawn connecting this entry with Rapsgate Hundred,
to which it probably belongs. It is not in B.

DE CO MIT AT U CLOUCESTRIE. 43

161. Johannes de la Marc pcrcussit Josccum Molcndina-
rium quodam lapide ita quod inde obiit et Johannes captus
fuit et inprisonatus et postea per Comitem Willelmum
Marescallum commissus fuit in custodia Gaufrido de la
Mare fratri suo ; et Gaufridus venit et hoc cognovit ^ et
eum non habuit\ et ideo custodiatur ; et Thomas de la
Mare, Willelmus de la Forde, Ricardus de Gardino, Hugo
le Fraunkelcin, Johannes Segare, Hugo le Fraunkelein,
Willelmus filius Guidonis, Willelmus Peverelle, Walterus
Lohond, Alanus de Elkestanc et Hugo Russus de El-
kestan- et ideo omnes in misericordia. Et Gaufridus cepit Sile
in manum habendi eum die Veneris. Post venit Johannes die Veneris
et Isabella uxor predicti Joscei appellat eum quod nequiter
occidit Josceum virum suum quodam lapide et hoc offert
probare per corpus suum sicut curia consideraverit.

Et Johannes venit et defendit totum sicut curia con-
sideraverit ; et quesitus si velit ponere se super visnetum
suum, dicit quod non, quia fuit in tempore guerre cum Rege
Johanne et pluribus male fecit; et juratores testantur quod
fugit pro facto illo et in fugiendo posuit se in domum [adjud]
Willelmi de Cernay et ibi defendendo se captus fuit et custod
male attornatus et ideo custodiatur et ad judicium.

Johannes dat i"» ut possit esse sub plegio standi recto i™
per plegium Willelmi de Solario.

162^. Malefactores occiderunt Alditham la Notte in
domo sua ; nescitur a quibus ; nullus malecreditur ; Eng-
lescheria non est presentata ; Judicium, — murdrum ; et iHcfr
juratores presentaverunt falsos presentatores qui mortui
sunt unde sunt convicti et ideo in misericordia. mia

163. Robertus serviens Gaufridi de la Mare occidit
Johannani uxoren^ ejusdem Gaufridi et fugit et postea

'-• Interlined in both A and B.

obiit is written ; the roll does not say what they had done to deserve amerce-
ment. B does not give all the names, and does not explain the amercement.

44 P LAC IT A CO RONE

captus fuit in orto monalium de Catesby in comitatu

Norhamtonie ; et imprisonatus apud Norhamtoniam et

abjur postea, ut dicitur, ejuravit regnum ; nullus alius male-

6<» creditur ; catalla ejus 6^ unde Simon de Matresdona

respondeat. Englescheria non est presentata ; Judicium, —

5idr murdrum.

164. [B] Aluredus filius Hugonis occidit Gilebertum
exig filium Brichtwin et fugit et fuit in franco plegio villate
ilia de Culberlege et ideo in misericordia ; nullus alius male-
I™ creditur ; interrogetur et utlagetur ; catalla fugitivi I" unde

vicecomes respondeat ; Englescheria non est presentata ;
mHr Judicium, — murdrum.

165. [B] Johannes filius Willelmi de Shortegrave in-
ventus fuit occisus in campis de Elkestan ; nescitur quis
eum occidit ; nullus malecreditur ; Judicium, — murdrum.

166. [B] Johannes de Elkestan est de custodia domini
Regis et Godefridus ilium habet et terra ejus valet 7^

167. [B] Alanus de Geddevvrde occidit Edwardum de
Geddewrde et fugit et fuit manens in Cheddewrde extra
francum plegium et ideo villata in misericordia ; nullus
alius malecreditur ; Judicium, — interrogetur et utlagetur ;
nulla catalla habuit ; Englescheria non est presentata nisi

mdr per duos et ideo murdrum.