Hundredum de Bradelege Ctr.

168. Robertus Capellanus de Salpertone occidit Rogerum
de Northleche, et ipse captus fuit, et malecreditur de morte
ilia per 12 juratores, et nullus alius; et Episcopus per
Officialem suum petiit eum et habet, et preceptum est ei
quod faciat justiciam de eo per censuram ecclesiasticam ;
nulla catalla habuit.

169. Ricardus de Ettone occidit Hugonem Wudecoc et
fugit in ecclesiam et cognovit mortem et abjuravit regnum ;
et Robertus Walensis appellavit de morte ilia Alexandrum

DE COMITATU CLOUCESTRIE. 45

de Suereforde et Pctrum Ic Bocu ct non est prosccutus, et
idco ipse et plegii sui de prosequcndo in miscricordia, scilicet irile
Willelmus de Keingham ct Osbertus filius Godrici ^ ; et
juratores neminem malecredunt nisi Ricardum, et ideo
Alexander et Petrus sint inde quieti ; Englescheria non est
presentata et ideo murdrum. - Ricardus nulla catalla m^Ir
habuit-.

170. Johannes Waspaill occidit Osbertum fratrem Fabri
de Turkedene et fugit, et fuit de manupastu Willelmi
persone de Thurkedene ; et ideo in misericordia ; et mla
Ranulfus, frater Osberti appellavit eundem Johannem de
morte ilia et secutus est ad tres comitatus, et ideo pre-
ceptum est ei quod sequatur ad quartum comitatum et
tunc habeat judicium suum. Johannes habuit terram in
comitatu Buck, et ideo ibi inquirendum et de catallis et loq Buck
de terra ; Englescheria est presentata.

171. Ouidam puer submersus fuit; nullus malecreditur ;
Judicium, — infortunium ; Gio^ de Cigonny cepit de qualibet captio
hida Hundredi ea occasione i8<i, et de terra Episcopi de
Wudendone 20^.

172. Quidam garcio obrutus fuit rota molendini de
"VVinestan ita quod obi it ; nullus malecreditur; Judicium, do dand
— infortunium ; precium rote 8^, unde Vicecomes re- S-i
spondeat.

173. Editha la Clope occidit Agnetem de Anne et fugit;
nullus alius malecreditur; Judicium, — interrogetur et
waivietur ; nulla catalla habuit ; Englescheria non est waivietur
presentata nisi per duos, et ideo murdrum ; et present- mdr
atores convicti sunt de falsa presentacione et ideo custodi- custod
antur

174. Walkelinus filius Rannulfi occidit Matillidem la
Dale quodam cnipulo et captus fuit super factum cum
cnipulo sanguinolento, et hoc testatum est per villatam

4<5 P LAC IT A CO RONE

susp et per 12 juratores, et ideo non potest dedicere; suspen-

datur ; nulla catalla habuit.

175. Willelmus Squelin et Alanus filius ejus, Thomas de
Cherletone et Walterus filius Matillidis invenerunt unum
aureum denarium in campo de Doudeswelle et illud ven-
diderunt Alicie filie Henrici, que venit et hoc cognovit,
et dicit quod Thomas de Rocheforde tunc vicecomes illud
habuit sub sigillo coronatorum, et mortuus est ; Willelmus
et Thomas mortui sunt, et Alanus venit et non malecreditur
a juratoribus vel a villatis quod plus invenerunt ; et preterea
idem Alanus tempore inventionis fuit infans, et ideo quietus ;
et Walterus non venit et attachiatus fuit per Robertum de
Daudewelle thethingham ^ et totam decennam de Doudes-

mie welle ; et ideo in misericordia ; Walterus non malecreditur

et ideo quietus.

176. 2 Elias serviens de Northleche^ et Goldingus vendi-
derunt vinum contra assisam et ideo in misericordia.

marit 177. Muriella que fuit uxor Johannis de Hastinges est de

dono domini Regis et terra ejus valet 40^ in illo Hundredo.

178. Gaufridus Lyry occisus fuit in campis de Aldewelle ;
nescitur a quo ; et fuit in guerra et ideo nichil.

179. Richebella filia Walteri de Cherchedone appellavit
Robertum filium Johannis de Stawelle de rapo, et non est
prosecuta, et ideo capiatur ; et Robertus non venit et at-
tachiatus fuit per Odonem de Stawelle thethingham ^ et

i^ totam theothingam suam ; et ideo in misericordia.

adjudm 180, Ad judicium de juratoribus qui concelaverunt tres

loquelas.

181. Elias clericus de Doudeswelle arestatus fuit per

indictamentum 12 juratorum, et juratores postea cogno-

verunt quod nichil sciunt de eo nisi de tempore guerre ;
mia et ideo in misericordia; et Elias committitur decano ad

mandatum Episcopi per breve suum.

Veredictnni Forcstc dc Dene.

182. Viridarii loco Coronatorum prcsentant loquelas de
Foresta eo quod Comitatus recordatur quod ita solet fieri.

183. Lovicus de Stauntone occidit Walterum Capellanum
et fugit ; nullus alius malecreditur ; fuit manens in villa de
Stauntone, ct ideo villata in misericordia.

Et Ricardus de Westbiria, Ricardus de Blechedone,
Ricardus de Estone, Willelmus de Heliun et Radulfus
de Rodlege viridarii qui presentant placita corone dicunt
quod nullum est francum plegium in Foresta, nee villate
debent respondere de fugitivis ; et Comitatus recordatur
quod villata debet respondere de omnibus fugitivis et hoc
inventum est in rotulis de ultimo itinerc, scilicet, de villata
de Bikenoure, que amerciata fuit ad i™ pro fuga Gromhu-
gelot qui combussit quandam domum ; et ideo ad judicium [adjud]
de viridariis. Perdonatur^.

Catalla Lovici 5^ unde Ricardus Wither respondeat ; 5'
- nullum est ibi murdrum ut comitatus rQQ\ordatu)'] ~.

184. Willelmus Godwine occidit Hugonem Sapham et
fugit ; et fuit itinerans in Wallia apud Tromlege nullus
alius malecreditur; Judicium, — interrogetur et utlagetur ; exig
nulla catalla habuit.

185. Gaufridus de Salopsira occidit Simonein de Dene
et fugit ; nullus alius malecreditur ; et fuit de manupastu
Willelmi le Dene ; et ideo in misericordia ; interrogetur et mia
utlagetur. Catalla Gaufridi 4^ unde Johannes de Dene exig
respondeat. '^'

186. Henricus Caretarius occidit Willelmum Cornubie et
fugit et fuit de manupastu Abbatis de Flexle, et ideo Abbas ^°^
in misericordia ; nullus alius malecreditur ; Judicium, — in- [mia]
terrogetur et utlagetur ; ct Abbas attachiatus fuit ad esse utl

' In "R feniona/iir is written after the slateineiU about the chattels.
''-■' Not in B.

mia
exig

I 2d

48 P LAC IT A CO RONE

coram justiciariis per Walterum Molendinarium et Wal-
[mTa] terum Caretarium ; et ideo in misericordia, perdonatur.

187. Osbertus Sutor de S. Briavello occidit Editham

uxorem suam, et fugit ; et fuit manens in villa S. Briavelli,

et ideo villata in misericordia ; nullus alius malecreditur ;

interrogetur et utlagetur ; catalla ejus \^^ unde Hugo de

Nevilla tunc forestarius respondebit.
exig 188. Eberardus Carpuntarius occidit Ricardum Pisca-

torem et fugit ; et fuit itinerans ; nescitur quis fuit ; nullus

alius malecreditur ; interrogetur et utlagetur ; nulla catalla

habuit.

189. Johannes Spirewin occidit Petrum filium Walteri
quodam cnipulo sicut ludit ad talos ; et ipse captus est ;
et venit et super hoc venit Ricardus forestarius ballivus
Regis et dicit quod idem Johannes lusit cum Johanne
Goky et Arnaldo Lippard ad talos, ita quod discordia orta
inter eos, et idem Johannes putavit percutere unum ex
sociis suis et percussit ipsum Petrum sicut tulit eis potum
ita quod obiit ; et statim fugit ; et ipse simul cum pluribus
aliis de villa secuti fuerunt eum et ipsum fugiendo cum
cnipulo sanguinolento in manu sua ceperunt cum uthesio
levato, et defendendo se cum eodem cultello, et villata de
S. Bruello venit ad uthesium et hoc idem testatur et ideo
Johannes habeat judicium suum.

Et Johannes Goki venit et non malecreditur et ideo qui-
etus ; et Arnaldus fugit pro timore et non malecreditur, et
ideo non interrogetur, et redeat et det plegios standi recto.

190. [B] Willelmus le Noreys appellavit Robertum Mus-
chet de pace domini Regis et de combustione cujusdam
logic sue et Willelmus non venit et invenit hos plegios
de prosequendo scilicet, Walterum le Venur et Gilbertum
Respe et ideo in misericordia et Robertus venit et non
malecreditur et ideo inde quietus.

191. [B] Ecclesia de Nova terra est de donacione domini
Regis et Robertus de Wakerle illam tenet ex dono Regis
Johannis.

trans
ad jud

DE CO M IT AT U GLOUCESTRIE. 49

192. [B] Loquendum cum domino Rege de ecclesia

S. Briavelli que de jure spectat ad dominum Regem. loq

193. [B] Beggenora est in custodia domini Regis et
J. de Munemue inde respondet ad scaccarium ; de valore
nil sciunt ; heres est in custodia Johannis de Dorlege per
dominum Regem.

194. [B] Custodia terre et heredis Henrici de Stantone
est in manu Philippi de Bamptone per Regem Johannem.

195. [B]^ Comes Marescallus pater levavit novas con-
suetudines de novo scilicet quod capit tolnetum in aqua
de Striguyl et ideo inde loquendum. loq

196. [B] Seriantia de Lacu est in custodia domini Regis
et Johannes de Munemue illam habet per Regem Johannem.

197. [B] Hugo Chark appellat Walterum de Ewyas et
Gilebertum Hatweye et Paganum filium Sacerdotis de
plagis et roberia ; venit et retraxit se et ideo custodiatur
et alii inde sine die.