Hwidrediun de Theokesbiria-

230. Mauricius filius Robert! de Oxendone et quedam
Cecilia filia Willelmi ceciderunt de quodam batello in
aquam de Sauerne, et submersi fuerunt, et Thomas le
Punter fuit cum eis in batello illo ^et vix evasit^ et non ,
malecreditur per 12 juratores; precium batelli iS**; '^dentur deodentur
deo ad pontem ^ ; et abbas hoc cepit in manum ; et Thomas

le Punter eat inde quietus.

231. Ricardus filius Willelmi cecidit de quodam batello
in Sabrinam, et submersus fuit, et juratores presentaverunt
in veredicto suo quod ipse cecidit de faleisia in aquam, et
inventum fuit in rotulis coronatorum quod cecidit de
batello, et villate propinquiores hoc idem testantur, et ideo

. . ad judm

ad judicmm de juratonbus; precium batelli 6"* unde 6^
tethinga de Muthe debet respondere.

232. Paulinus garcio qui custodivit equos domini Regis
cecidit de quodam batello in Sabrinam, et submersus fuit,

' jur.

' Here B stops short ; A is much mutilated but had more, semble, Similiter
dicunt et ideo custodiatur. After this there are in A the remains of an entry.
No. 241, which in B occurs under a different heading.

=^' Interlined in A; in text of B, *-* dentur ponti pro dco B.

56 P LAC IT A CO RONE

et illi qui fuerunt intus cum eo evaserunt, set mortui sunt ;
12*^ precium batelli 12^^ unde Walterus prepositus de Theokes-

biria debet respondere.

233. Ricardus filius Piscatoris cecidit de quodam batello
in aquam, et submersus fuit, et Walterus Pride respondeat

6d de sex denar. precio batelli ipsius.

234. Robertus de Bergeueni occidit Walterum la Weice
hominem Jacobi de Vabadun, et fugit, et nullus alius male-

exig creditur de morte ilia, et ideo exigatur; non habuit catalla;

fuit de hospicio Comitis Gloucestrie et non fuit in aliquo
franco plegio et ideo ad judicium de Comite. Englescheria

lo Walteri non fuit presentata ideo ^ Et sciendum

quod Comes presens fuit et dixit quod pro aliqua morte
taliter contingente de hospicio suo nullum erit murdrum, et

lo de mdro ideo loquendum.

235. Gaufridus Visdelu cecidit de quodam batello in
trans Sabrinam, et submersus fuit, vicecomes respondebit de

precio batelli.

236. Stephanus de Swendone occidit Jordanum de
Uchintone, et fugit ; et testatum est quod ipse postea
captus fuit apud Straford ^ in com. Warr. et replegiatus per

apdWarr prepositum ejusdem ville et ideo loquendum inde apud
Warrwickam. Et juratores testantur super sacramentum
suum quod ipse ilium occidit et nullum alium malecredunt.

237. Robertus de Merstone inventus fuit occisus in
campis de Clififorde ; et nescitur quis eum occidit et
Englescheria presentata est.

238. Quidam extraneus ^ de partibus transmarinis ^ oc-
cisus fuit de noctu in domo Edithe de Oxendone ubi ipse
hospitatus fuit, et ille qui eum occidit socius ejus fuit, et
fugit, et preterea duo alii qui simMiter hospitati fuerunt in

"^ Substituted for Kenillewurthe in A ; B has apud Kenillewrd et evasit et
postea capitis fuit apud Stratford.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. S7

domo ilia capti fuerunt pro morte ilia et liberati Gioni de
Cancelliis^ tunc constabulario castri^; set de exitu corum
nichil sciunt. Et Editha non malecreditur de morte ilia, et
ideo eadem inde quieta ; et quia Englescheria occisi non
fuit presentata ideo murdrum ; et ad judicium de Philippo murdr
de Oxendone uno de juratoribus qui dixit quod predicti ad judm
duo homines deliberati fuerunt per comitatum^ et alii ii et
comitatus ei deficiunt *.

239. Malefactores venerunt de nocte ad domum Ra-
dulfi Kasse et occiderunt Raginildam uxorem suam et duas
filias suas; et nescitur qui ipsi fuerunt;, Englescheria
ipsorum non fuit presentata, ideo murdrum. Et 12 murdr
juratores in misericordia pro falsa presentacione per iSIa
alios quam per illos qui nominantur in rotulo corona-
torum.

240. Ricardus de Templo de Botindone et Thomas
filius Aldithe de Burtone fugerunt pro malo retto, et
testatum est tam per milites juratos^ de hundredo de
Dierherst quam per illos de Teokesbiria quod ipsi sunt
malefactores, et ideo exigantur et utlagentur. i3ag

241. [B]^ Elyas de Nasse captus fuit pro malo retto et
vicecomes commisit eum Philippo la prophete et decenne
sue in custodia habendi eum coram justiciariis ad summoni-
cionem suam et Philippus presens fuit et hoc cognovit et
dicit quod ipse est cruce signatus et iter suum arripuit ita custod
quod non potest habere eum recto ; et ipse malecreditur

per 12 juratores et ideo exigatur et Philippus et tethinga
ilia custod. Elyas non habuit catalla et fuit in decenna
predicti Philippi et ideo in misericordia. mia

' Cancell A, Chaunceaus B. ' de Glouc B inserts.

' per com A B.

58 P LAC IT A CO RONE

Villata Theokesbirie.

242^. Nichil dicunt quod superius non sit dictum \ nisi
loq de latitudine pannorum non servata, et ideo loquendum.

243. Willelmus Brun rettatus de furto fugit in ecclesiam,
et postea exivit cum quodam fardello de pannis furatis, et
in fugiendo captus cum latrocinio et Comes Gloucestrie
petit curiam suam, et habet ; libaretur ei.

Adhiic de Hundredo TJieokesbirie.

244. Milisantia uxor Ivonis de Clifford apposuit ignem
in domo Basilie filie Giliberti pro odio ^ quod habuit versus
eandem Basiliam, ita quod domus ejusdem Basilie et due
domus proxime combuste sunt, et fugit ; et malecreditur ;
Ivo vir suus venit et dicit quod tunc fuit coram justiciariis
apud Gloucestriam quando hoc factum fuit, et juratores

adjud hoc idem dicunt, et ideo ad judicium quid inde fieri debeat,

trans Q^i^ juratores precise dicunt quod ipsa ita apposuit ignem.

[custo- Et ideo ^ consideratum est quod idem Ivo custodiatur *.

diatur] pjnem fecit per i"* per plegium Walteri de Clifforde
Abbatis, Elie de Wynecote, Willelmi de Alscote et
Willelmi filii Ivonis de Derhurst ; idem sunt plegii quod
habebit uxorem suam si eam invenerit.

Himdredum de Cirencestria.

245. Malefactores occiderunt Geuam de Pendebiria de
nocte in domo sua, et Henricus filius Sacerdotis de Duntes-
borne et Willelmus filius Philippi Map et Ricardus filius

depiisis Bertram rettati fuerunt de morte ilia; Henricus obiit et
Willelmus et Ricardus capti fuerunt et inprisonati per

'—1 Juratores nichil alitid dicunt qiiam alibi dictum non sit de jur de hundr'
de placitis corone B.

'^ per hoditim B.

ejus et ipse debet eam habere ad standum recto sicut scipsum.

DE COM IT AT U GLOUCESTRIE. 59

Gerardum de Atye et deliberati per S'" ; et non malccrc-
duntur et idco non intcrrogentur ^ ; Englescheria non est
presentata et ideo murdrum. '^^x

246. Ouidam homo ignotus inventus fuit occisus in
chemino de Strettone nescitur .... quis eum occidcrit ;
Englescheria non est presentata et ideo murdrum. Mar- Siclr
tinus de Eggelewrde et Ricardus filius ejus capti fuerunt
pro eodem facto et finem fecerunt cum Engelardo per 6|'",

et ipsi veniunt et non malecreduntur ; immo testatum estloqdepris
per omnes de comitatu quod Jordanus Scotmodi eos cepit
per odium occasione bidentium quas idem Martinus noluit
ei vendidisse et ideo ipsi inde quieti.

247. Johannes Lubersausse occidit Gervasium de Ban-
dintone in lecto suo ubi jacuit juxta uxorem suam ; et
fugit in ecclesiam, et cognovit mortem, et fuit clericus, et
postea evasit de ecclesia, et ideo interrogetur et utlagetur ; interrog
et Nicholaa uxor Gervasii per quam Gervasius obiit et
occisus fuit, capta fuit et inprisonata, et mortua est.
Englescheria non est presentata et ideo murdrum. mdr

248. Quidam homo ignotus inventus fuit occisus in
campo de Duntesburne nescitur quis fuit vel quis eum
Occident; nullus malecreditur ; Englescheria non est pre-
sentata; Judicium,— murdrum. m3r

249. Ouidam mercator inventus fuit occisus juxta divisas
Wiltesire ; nescitur quis fuit vel quis eum occiderit ; nullus
malecreditur; Englescheria non est presentata ; Judicium, —
murdrum. 5i3r

250. Ricardus Cobbe occidit Robertum de Stutcvilla de
Wiltesira et fugit, et fuit in franco plegio villate de Amenel
Abbatis, et ideo villata in misericordia ; nullus alius male- mla
creditur ; Judicium, — interrogetur et utlagetur. Catalla utdus
ejus 10^ unde heres Gerardi de Athies respondeat. Ro- 10'
bertus obiit in com. Wilt, ideo \imlld\ Englescheria 2.

251. Henricus Stacke occidit Willelmum filium Johannis

' et ideo non presentata Englescheria B.

6o r LAC IT A CO RONE

prepositi quadam pelota et fugit [et fuit manens apud
Hamtone Rogerl de Meisi extra francum plegium, et ideo
inla villata in misericordia ; nullus alius malecreditur; Henricus

abjur fugit in ecclesiam et cognovit mortem et abjuravit regnum

4= coram coronatoribus; catalla ejus 4^ unde vicecomes respon-

indr deat ; Englescheria non est presentata et ideo murdrum.

Juratores concelaveruunt catalla et fecerunt falsam pre-
mie sentacionem Englescherie et ideo in misericordia.

252. [B] Jordanus Molendinarius de Uphamenlielle occi-
dit Thomam de Bristollia et fugit in ecclesiam et cognovit

abjur mortem et abjuravit regnum coram coronatoribus et fuit in

__ franco plegio villate de Amenelle Abbatis et ideo villata in

mia . .

18 1 misericordia. Catalla ejus 18*^ unde Henricus de Droys re-

indr spondeat; Englescheria non est presentata et ideo murdrum.

253. [B] Robertus clericus de Cotes occidit Willelmum
de Bosco in villa de Cotes ^ad quandam cervisiam^ et fugit
et villata cognovit quod interfuerunt ubi occisus fuit ad cer-
visiam ante horam vesperam et non ceperunt eum et ideo

mTa in misericordia ; nullus alius malecreditur; Judicium, — inter-

utl rogetur et utlagetur ; nulla catalla habuit ; Englescheria

nulla est pro gvverra.

254. [B] Henricus Petitclerc fugit in ecclesiam de Prestone
et cognovit quod ipse cum sociis suis occidit Simonem de

abjur Segrey et abjuravit regnum ; alii malecreduntur de hac

morte. Et juratores dicunt quod uxor ejusdem Simonis
fecit eum occidi ita quod dictum est quod Willelmus de
Camera qui adamavit uxorem ejusdem Simonis prolocutus
fuit quod ipsa debuit nodare filum ad suum pedem, et ita
fecit et posuit capud fili foris ad hostium, et tunc venit

loq sup predictus Willelmus et traxit filum et ipsa evigilavit et
emisit domicellam suam cum quodam anulo aureo et man-
davit ei quod secure potuit intrare, et ita intravit et eum
occidit. Nomina occisorum in rotulo de privatis. Catalla
Henrici \^ unde Aunselus de Cernay respondeat. Post^

1-1 Interlined. 2 Postsciipt.

venit ipse Willclmus dc Camera et defendit mortem dc
verbo in verbum sicut curia etc. ; et dicit quod eo tempore
quando illud factum fuit, fuit ipse in exercitu Lodowicy
apud Londoniam ; et Comes Marescallus presens est et hoc
testatur; et desicut idem Simon fuit in alio exercitu
guerrino petit quod hoc ei allocetur. Et ideo ponatur per
plegios quod sit auditurus judicium suum apud West-
monasterium a die S. Mich, in 5 scptim. Hii sunt plegii
Johannes Marescallus, Willelmus de Estone, Mauricius
Pincerna, Thomas de Rcigny, Henricus Notte, et Radulfus
de Wiltone.