AdJiiic de Hundredo Circenccstric.

255. Thomas de Minthy occisus fuit extra villam de
Baldintone, et Willelmus Hariold et Ricardus filius Balde-
wini rettati et malecrediti de morte ilia fugerunt, et fucrunt
manentes in villa de Cernay, et non fuerunt in franco plegio,

et ideo villata in misericordia; ambo malecreduntur ; Judi- mla
cium, — exigantur et utlagentur ; nulla catalla habuerunt ; exig
et Ricardus Corm et Henricus filius Ricardi, Willelmus
Pateriche et Robertus Skeredun et Ricardus Blendewin et
Henricus filius Eldwini attachiati pro eadem morte, vene-
runt et non malecreduntur, quia nullam culpam habuerunt
nisi propter hoc quod fuerant ad quasdam nuptias ad con-
vivium ubi predict! fuerunt ; et ideo inde quieti ; Engle-
scheria Thome non est presentata, et ideo murdrum. incTr

256. Robertus Core et Ricardus filius^ ejus et Henricus
serviens ejus occiderunt Robertum Curun et Robertus et
Ricardus fugerunt in ecclesiam, et cognoverunt mortem, et
abjuraverunt terram; et Henricus fugit pro eadem morte, abjur
et nullus alius malecreditur ; Henricus exigatur et utla- utl
getur; et fuerunt in franco plegio villate de Cernay; et
ideo in misericordia ; Catalla Roberti 3^ unde Henricus de mia

' socius B.

62 P LAC IT A CO RONE

Drois respondeat ; Englescheria non est presentata ; Judi-
Eav cium, — murdrum ; Ricardus et Henricus nulla catalla
habuerunt.

257. Malefactores venerunt ad domum Rannulfi de
Cernay et ibi occiderunt Robertum de Shornecote et unam
puellam pauperem ibi hospitatam et uxorem Rannulfi et
ipsum Rannulfum et omnes pueros suos male vulneraverunt

£i^ et asportaverunt quicquid ibi invenerunt ; nescitur qui
fuerunt; postea inventum est in rotulis vicecomitis^ quod
Richemanus filius Everardi et Walterus frater ejus rettati
fuerunt de morte ilia, et attachiati venerunt; et juratores
concelaverunt rettum illud ; et postea cognoverunt, et ideo
juratores in misericordia ; et Richemanus et Walterus
venerunt et ponunt se super patriam de bono et de male ;
juratores non malecredunt eos, et ideo quieti ; Englescheria

£IHr non est presentata et ideo murdrum.

sup Cir Loquendum de Thoma de Minthy rettato de eodem.
Et coronatores cognoscunt quod loquela ilia presentata fuit
eis et nichil inventum est in rotulis suis nee aliquid inde

mTa recordantur, et ideo in miseriocrdia.

258. Item malefactores occiderunt Aliciam Alurici de
Cernay de nocte in domo sua et Hugonem filium ejus ;
nescitur qui fuerunt ; nullus malecreditur ; Englescheria

mdr non est presentata ; Judicium, — murdrum.

259. Walterus filius Thurstani occidit Andream de
Cotes, et fugit, et fuit manens apud Rodmeretone extra

inTa francum plegium ; et ideo in misericordia ; et Alicia uxor
Andree secuta est ad tres comitatus, et ideo sequatur ad

exig quartum quousque utlagetur. Laurencius de Lasceles
malecreditus de eadem morte captus fuit et liberatus Epis-

cap copo Selvestri^ quia clericus, et ideo capiatur; Engle-
scheria non est presentata, et Laurencius malecreditus est
de morte.

' Substituted in A for coronatormn, which remains standing in B. Obviously
the correction is requisite.

DE CO MIT AT U CLOUCESTRIE. 63

2G0 ^. Juratores dicunt quod Stephanus de Mucle-
tone, Johannes clericus Jordan! Scotmodi et Henricus de
Crupes et Warinus de Amene et Ailwardus de Amene
per prcceptum Engelardi tunc vicecomitis ^ venerunt ad
domum^ Katerine de Hundlaneside et domum suam^ et
ceperunt tres cquos et sex animalia et 14 porcos et 46 oves
et vasa domus sue ea ratione quod noluit reddere ei filiam
suam ad maritandum eidem Stephano.

Et eadem Katerina venit et queritur de eodem et petit
hoc sibi emendari ; set non apponit roberiam vel feloniam,
nee vult sequi nisi de placito terre et heredis sui ; et ideo
ibi rectum habeat.

Et ad judicium de juratoribus qui presentaverunt lo-adjud
quelam que non pertinet ad coronam.

261. Robertus de Boullers et Gunnilla uxor ejus et
Rogerus Harenc appellaverunt Everardum de Cernay et
Walterum et Ricardum filios ejus et Ricardum filium
Alicii '^ prepositi et Ricardum Dudeman et Thomam filium
Molendinarii de pace domini Regis et de plagis etc ; Ro-
bertus et Gunnilla obierunt : et Rogerus non est prose-
cutus quia est apud Haveringe, et non venit et ideo in
misericordia ; et Everardus mortuus est, et Ricardus filius mTa
Alicii similiter ; et Walterus et Ricardus venerunt et de-
fendunt totum. Et juratores dicunt quod culpabiles sunt
de plagis Robert! et ideo custodiantur ^ et Ricardus et [custod]
Thomas similiter culpabiles sunt et ideo capiantur ^ per- cap
donatur eis pro Waltero de Verdun ^. Et Ricardus Dude-
man et Thomas filius molendinarii non venerunt et fuerunt
attachiati per Walterum de Verdun et ideo Walterus in
misericordia. mia

2G2. Willelmus Flur appellavit Robertum le Fraunceis,

the process of correction has not gone far enough.

' In A capiantur is struck out, and the pardon is postscript.

64 P LAC IT A CO RONE

Rogerum Constabularium, Willelmum Bucke, Gaufrldum le

Paumer et Andream de Lattone de pace domini Regis in-

fracta ; et Willelmus obiit ; et Robertus et Andreas non vene-

runt ; et Robertus attachiatus fuit per Walterum theothing

man ^ de Driffelde, et totam thethingam suam, et Andreas

mia per Willelmum de Cimiterio theothingman ^ et totam theo-

mia thingam suam ^ de Amene Abbatis '^ ; et ideo in miseri-

cordia; et Rogerus et alii venerunt; et juratores dicunt quod

quidam Willelmus Russel vulneravit predictum Willelmum

et ipsi omnes fuerunt in auxilio ad factum illud, et ideo

[custod] custodiantur; et Willelmus Russel obiit. Rogerus finem fecit

A™

xm per \^ Willelmus per ^ Gaufridus per \^ per plegium

2™ Abbatis Cirencestrie.

inie 263 ^. Juratores concelaverunt tres loquelas et ideo in

misericordia.

264. [B] Rogerus de Foxton cognoscens se esse latronem
appellat Adam Man quod est seductor domini Regis et
latro et quod furatus fuit i equum et i camisiam et quas-
dam braccas et i vvimplam et hoc offert probare per corpus
suum sicut curia consideraverit. Et Adam defendit totum
sicut curia consideraverit.

Idem Rogerus appellat Thomam le Messer quod in
tempore gwerre furatus fuit 9 garbas frumenti et \6 de
avena et 4 vitulos.

Et Thomas venit et defendit totum sicut curia considera-
verit quia non loquitur de societate quod cum eo furatus
fuit nee in societate fuit. Consideratum est quod nullum est
appellum et ideo suspendatur. Et Thomas committatur sub
plegiis Willelmo filio Hugonis et Thoma de Ilmeden de
Com. Warrwice et decennis suis. Et Adam nullum habet
plegium et petit quod possit abjurare regnum ; et abjuravit
regnum *.

' than A B. '^~- Not in B ; interlined in A.

264 after 277.

assigned to Adam.

265. [B] Gcrmanus Mcrcator ct Aluricus Ic Poter appel- sub plev
lati a quodam probatoro de Bcrkeleia veniunt coram
JListiciariis et non malecrcduntur, ct idco Gcrmanus com-
mittatur dccenne sue.

Villata Cirejiccstrie.

2G6. Laurencius de Hamptone ct Ricaidus dc Bercam-
stede occidcrunt Gilibcrtum clcricum de Wigornia, et fugc-
runt in ecclesiam, et abjuraverunt terram coram coronato- abjur
ribus ^ ; catalla eorum 3^ unde Abbas Cirencestrie respon- 3'
deat ; Englescheria non est presentata ; Judicium, —
murdrum, HiHr

267. Walterus de Glouccstria Fullo occidit Johannem
Molendinarium in domo Roberti Fullonis'-, et fugit in
ecclesiam, et cognovit mortem et abjuravit regnum ; nullus abjur
alius malecreditur ; et Walterus fuit manens apud Ciren-
cestriam de manupastu predicti Roberti et ideo Robertus in
misericordia ; per plegium Ricardi de Aqua. Catalla ejus inla
lo"^ unde Abbas ^ respondeat; Englescheria non est pre- lo"*
sentata et ideo murdrum, nulr

268. Robertus Hod occidit Radulfum de Cirencestria in
gardino Abbatis Cirencestrie et fugit et fuit de manupastu
Abbatis Cirencestrie ; et Abbas dicit quod predecessor
suus finem fecit pro hoc facto cum Johanne Rege per loq
centum lib. et ideo inde loquendum ; et Robertus de Fer-
meria et Gaufridus Guf fuerunt ad occisionem illam, et
fugerunt et fuerunt similiter de manupastu Abbatis, et
ideo loquendum; nullus alius malecreditur; Judicium, —
interrogentur et utlagentur, Catalla Roberti de Fer- exig
meria 14* "^ unde heres Gerardi de Athie respondeat. Alii
nulla catalla habuerunt ; Englescheria non est presentata,

et ideo murdrum, mclr

coron.

In A this name is struck out, and nichil written above.
In A Abbas is substituted for Thomas le^ore, which still stands in B.
F

66 P LAC IT A CO RONE

269. Robertus de Bordeslege occidit Nicholaum fiHum
Ernoldi in domo Ricardi de Campedene et Robertus captus
fuit et inprisonatus ; et postea commissus fuit theothinge de
Estleche Robert! de Turville; et fugit et ideo theothinga in
misericordia ; nullus alius malecreditur et ideo utiagetur ;

exig et Ricardus non venit et attachiatus fuit per theothingam
Eli suam propriam, et ideo in misericordia ; Englescheria non
ETr est presentata et ideo murdrum.

270. Quedam Isabella et quedam Ibelot pugnaverunt
apud Cirencestriam et Ibelot pregnans fuit et obiit quarto
die ; et Isabella venit ; et juratores dicunt super sacra-
mentum suum quod non obiit pro aliquo malo quod ibi
recepit immo per infirmitatem occasione pueri, et ideo Isa-
bella quieta. Et Matillis mater Isabelle que separavit eas
attachiata fuit venire coram justiciariis, et non venit, et ideo

iiije plegii in misericordia, scilicet, Stephanus Mare \ Eborardus
Cocus, Gaufridus Wippelot, Gaufridus de Larderio, Gode-
fridus le Paumer, Rogerus Chowe, Robertus Vache, Hen-
ricus Hackesmall Robertus le Poter, Johannes Cocus,
Goldfingche et Robertus Faber.

271. Emma de Cirencestria appellavit Willelmum le Poter
de rapo; et ipsa obiit; et Willelmus venit et non male-
creditur et ideo quietus.

272. Henricus Gard appellavit Eliam Wen, Willelmum
Huse, Ernaldum Malebisse et Robertum de Crikelade de
pace domini Regis et de roberia ; et Henricus non venit
etc. et affidavit sequi ; nichil habet ; et Elias et Willelmus
veniunt et non malecreduntur, et ideo quieti ; et Ernaldus
non venit et fuit attachiatus per Adam Fabrum et theo-

ETa thingam suam ; et ideo in misericordia ; et Robertus obiit.

273. Malefactores occiderunt uxorem Ricardi Carpentarii
de Minthy, et nescitur qui fuerunt ; Englescheria non est

mHr presentata, et ideo murdrum.

274. Cristina filia Isabelle occisa fuit a quadam careta
chargiata feno ; nullus malecreditur ; Judicium, — infor-

DE COMITATU CLOUCESTRIE. 67

tunium ; precium equi et carete 4* unde vicecomes respon-
deat ; ^ dantur pro deo ^ [-^5 ^alTd]

275. Adam Pollart occisus fuit in bosco de Acle et
Gilibertus Caretarius fuit tunc cum eo et fugit pro morte
ilia ; et fuit in franco plegio Luce Shell et ideo in miseri- i^
cordia et Josephus Caretarius qui fuit cum eis venit, et non
malecreditur, et ideo quietus.

276. Assisa pannorum non est servata apud Cirences-
triam ; et ideo ad judicium, adjud

277. Robertus de Lente Walterus le BeP, Simon de
Larderio, Gaufridus de Coleshull ^, Rogerus Gard, Ellas
Wen, Henricus Blisse vendiderunt vinum contra assisam

et ideo in misericordia ^. inle