Himdredtnn de Pukelecherche Grumb.

278. Malefactores venerunt de nocte ad domum Osberti
filii Thurkilli et occiderunt ipsum Osbertum et Walterum
filiuin suum et Evam uxorem ejus, Simonem filium ejus, et
Dionisiam et Matillidem filias suas ; nullus malecreditur;
Englescheria est presentata ; ihventrix mortua est.

279. Malefactores venerunt ad domum Cristred de Puk-
elecherche et occiderunt Walterum filium suum et Aliciam
et Cristianam et Idoneam filias suas et Alanum filium
Stephani famulum suum et Guasium le Sawuner ; et
nescitur qui fuerunt malefactores ; nullus malecreditur ;
Englescheria est presentata.

280. Malefactores venerunt ad domum Domini Bathon
et occiderunt Walterum de Tracy servientem suum ; et
Walterus de la Fordhaie et Robertus le Bel, Rogerus et
Rannulfus fratres ejusdem Roberti rettati de morte ilia

•-^ dentur pro deo et dantur coratn jttsticiariis in banco B.

F 2,

6S P LAC IT A CO RONE

postea capti fuerunt cum furtis ; et cognoverunt mortem
illam et suspensi sunt propter furtum ; et Ernulfus et
Widekinus filius predicti Walteri tunc fuerunt in dome
ilia ; et venerunt et non malecreduntur, et ideo quieti ; et
Robertus de Wappelege et Johannes Osward tunc fuerunt
in domo ilia, et non venerunt, et attachiati fuerunt per
Reginaldum thethingman de Pukelecherche et decennani

iSIa suam ; et ideo in misericordia ; et non malecreduntur ;

mclr Englescheria non est presentata ; Judicium, — murdrum.

281. Theobaldus homo Willelmi Wallerand appellavit

Hugonem Gule de pace domini Regis et de plagis ; et

Theobaldus venit et retraxit se et posuit se in miseri-

cordiam, et ideo custodiatur ; et Willelmus Wallerand

5^ plegius de prosequendo in misericordia ; et juratores non

malecredunt Hugonem, et ideo quietus et Theobaldus

i°» finem fecit per i" per plegium Henrici de Berkelay.

Hundredum de Berkelay.

282. Ricardus clericus de Slumbruge occidit Willelmum
Lunerium et fugit et fuit itinerans ^ ; nullus alius male-

exig creditur: Judicium, — interrogetur et utlagetur; et Ricardus

Inguin primo venit ad mortuum ; et non venit et atta-
chiatus fuit per Johannem Aichan et totam villatam de

inla Neweham et ideo in misericordia ; Englescheria non est

m3r presentata et ideo murdrum.

283. Adam fihus Willelmi de Coulege occisus fuit per
rotam molendini de Coulege ; nullus inventor presentatus
est et villata de Coulege cognovit quod sepultus fuit sine
visu coronatoris et ballivi domini Regis, et ideo in miseri-

d5 dand cordia ; nullus malecreditur ; Judicium, — infortunium ; pre-
i2d cium rote 12**, unde vicecomes respondeat.

284. Adam de Hulmanecote occidit Ricardum de Drai-
cote et fugit, et fuit in franco plegio villate de Hul-

' Substituted in A for vmtteiis apud Ne'ivcliam.

DE COiMITATU GLOUCESTRIE. 69

manecote et ideo villata in misericordia ; nullus alius mTa
malecreditur ; Judicium, — interrogetur et utlagetur ; nulla exig
catalla habuit ; Englescheria non est presentata ; et ideo
murdrum. mdr

285. Hugo filius Johannis occidit Willclmum Fabrum et
fugit et fuit in franco plegio villate de Slumbrige ; et ideo in
misericordia; nullus alius malecreditur ; Judicium, — inter- mia
rogetur et utlagetur; catalla ejus \^ unde Willelmus de exig
Estone respondeat ; Englescheria non est presentata et ^"
ideo murdrum. m3r

286. Nicholaus Hurlebat inventus fuit occisus in Cimi-
terio de Kaumne et Juliana de Kaumne eum invenit et
non malecreditur, et ideo quieta ; et quidam Rogerus le
Macun malecreditus de morte ilia fugit ; et fuit ^ manens in
villata ^ de Kaumna extra francum plegium ; et ideo vil- i^Hg
lata in misericordia ; nullus alius malecreditur ; Judicium, — — -^^
interrogetur et utlagetur. Englescheria non est presentata

et ideo murdrum, i^r

287. Quidam Walterus le Graunt malecreditus de multis
latrociniis et roberiis captus fuit et Thomas de Berkele

eum inprisonavit ; et evasit de prisona sua, et intra vit mTa eschap
ecclesiam et cognovit multa mala et abjuravit regnum ; et abjur
ideo Thomas in misericordia pro evasione ; catalla Wal-
teri 14^ 8"^ unde Oto filius Willelmi respondeat et Johannes 14' 8*
de Hispania et Adam prepositus de Wudemanecote rece-
perunt catalla ejusdem Walteri et ea concelaverunt; et
veniunt et dicunt quod eo tempore quo catalla rcceperunt
non fuit Walterus rettatus de aliquo latrocinio ; et dant
domino Regi duas m. pro habenda inde inquisicione per due m
plegium Otonis filii Willelmi. Et juratores testantur quod
legales - sunt et quod nichil sciverunt de iniquitate sua ;
et ideo quieti.

288. Robertus Bertram appellavit Robertum filium Gui-

-' Substituted in A for in franco plegio villate, which still stands in B.
legales homines B.

P LAC IT A CO RONE

[custod]

[custod]

donis de pace domini Regis et plagis ; et Robertus venit et
retraxit se et non vult sequi ; et ideo custodiatur, et Elias
de Bmilla'^ plegius de prosequendo in misericordia. Et
juratores non malecredunt Robertum filium Widonis et
ideo quietus, Robertus Bertram finem fecit per 4™ per
plegium Henrici de Berkeleia.

289. Pollardus forestarius inventus fuit occisus in Sa-
brina et Ernaldus de Esselewurthe ^ et Johanna uxor ejus,
Robertus Griffin, Aldredus Witsure ^, et Nigellus le Batur
et Walterus de la Grave ^ retati fuerunt de morte ilia ; et
Ernaldus, Aldredus, et Walterus mortui sunt ; et Johanna
et Robertus et Nigellus veniunt et defendunt totum et
ponunt se super patriam et de bono et de malo. ^Jura-
tores dicunt super sacramentum suum quod predictus ^
Pollardus rettatus fuit de predicta Johanna uxore predict!
Arnardi ita quod per perquisitum ejusdem Arnaldi occisus
fuit ; unde dicunt super sacramentum suum quod idem
Arnaldus et Alexander Hiberniensis qui fugit pro morte
ilia, sunt culpabiles de morte predicta et non alii attachiati.
Dicunt eciam quod magis displicuit ipsi Johanne mors ilia
quam ei placeret. Predicta Johanna custodiatur ; et Ro-
bertus et Nigellus eant inde quieti ; Alexander non habuit
catalla et fuit itinerans et quia malecreditur de morte ilia
ideo exigatur. ^Johanna finem fecit per i"^ per plegium
Ernaldi de Esselewurthe et Nicholai de Cudibroc *'. Catalla

cxig predicti Ernaldi fuerunt 6 boves, 2 vacce, i runcinus'^ et

fenum ad valenciam i"'; Ricardus de Mucecrros habuit

1 Butill K, Bue'llK

ingly Em. is erased ; B has qtiod ipse Pollardus adamavit ipsam Johannant
ttxorem predicti Ernaldi et itide rettatus fuit et per perquisitum ipsius
Ernaldi scilicet per quendam Alexandrum de Hybemia qui fugit postea occisus

fuit; et non intelligunt quod Nigellus et Jiobcrtui in aliquo sint culpabiles
inde. Dicunt etiam quod tnagis ......

boves et vaccas prctii 50^ Et forestarii habuerunt run- so*
cinum ct fonum scilicet Willclmus Russellus qui tunc fuit
forestarius ^ ; precium runcini IO^ Idem^ dicunt quod io«
Aldredus ct Ernaldus et Walterus qui obierunt non fuerunt
culpabiles de morte ilia et catalla Aldredi attacliiata fue-
runt scilicet 6 boves, 2 vacce, et r jumentum precii ^""j 2™
quos Ricardus de Mucegros habuit ; catalla ilia exigantur
et reddantur heredibus Aldredi ; nullum murdrum quia
ultra filum aque inventus fuit.

Willelmus Russel fuit serviens Hugonis de Nevill.

290 •'^. Johannes Gigant et Thomas filius Roberti fabri
et Oxethrote fuerunt ad quandam cervisiam apud Essele-
wurth, et in redditu suo de cervisia ilia fuit quedam femina
scilicet Basillia filia Godefridi occisa et Johannes Gigant
fugit pro morte ilia.

291 •*. Willelmus de Wurtelege submersus fuit et villata

de Wurtelege cognovit quod sepultus fuit sine visu ser- Sua
vientis et coronatorum ; et ideo in misericordia ; nullus
malecreditur ; Judicium, — infortunium.

292. Robertus Molendinarius de W^urtelege occisus fuit do dat
a rota molendini ; nullus malecreditur; Judicium, — infor- 12^
tunium ; precium rote 12*^; dantur Priori de Kingeswude mdr»
pro Rege.

293. Malefactores occiderunt Adam Belke et Aliciam et
Cristianam de Nibbelege in domo ipsius Ade ; nescitur qui
fuerunt ; nullus malecreditur ; Englescheria non est pre- j^r
sentata et ideo murdrum.

294. Reginaldus Capellanus occidit Martinum filium
Agnetis et captus fuit, et inprisonatus apud Berkelege
tempore Roberti de Berkelege et postea liberatus Radulfo
Musard, qui per preceptum legati Walonis ilium liberavit

were coming from an ale ; space is then left.

» Sic B.

72 PLACITA CO RONE

Episcopo Silvestro ^ et obiit in prisona sua. Englescheria
Martini non est presentata et ideo murdrum ; et Thomas
de Berkelege quesitus quare idem capellanus tam diu
detentus fuit in prisona de Berkelege dicit quod hoc fuit
tempore fratris sui et de cetero hujusmodi prisones
Hberabit vicecomiti Hbenter.

295. Johannes de Cromhale submersus fuit in quodam
stagno molendini de Hunteneforde ; nuUus malecreditur ;
Judicium, — infortunium ; et Hugo de Vivunia cepit de
villata de Hunteneforde ii™ quia non levavit clamorem et
tenuit placitum illud et ideo respondeat domino Regi de
denariis illis.
marit 296. Lucia de Berkelege maritanda est et de donacione

domini Regis et terra ejus per totum valet lool.

297. Malefactores occiderunt Editham de Hulle in domo
sua de nocte ; nescitur qui fuerunt ; nullus malecreditur.
Englescheria falso presentata est et ideo murdrum, et Wil-
lelmus Dillinge^ presentavit falso Englescheriam et ideo in
misericordia.

298. Albricus Skireward cecidit de equo suo et obiit ;
nullus malecreditur; Judicium, — infortunium; precium equi
5^ unde vicecomes respondeat ; dantur pro deo ^ cuidam
pauperi cujus prius fuit ^.

299. Rogerus de Stanlege et Agnes et Rikill inventi
fuerunt occisi in bosco de Hundinfelde nescitur quis eos
occiderit. Englescheria non est presentata. Judicium, — tria

"^r murdra.

300. Clemens filius Reimeri de Hundifelde inventus fuit
occisus in campo de Horslege et Walterus filius Roger! de
Horslege malecreditus de morte ilia fugit et fuit in franco
plegio villate de Horslege de Hundredo de Langetre et ideo

j^j ideo murdrum.

' Siluro A, Sarr B.

- Struck out in A, and ;«V/n7Avritten above.

' dentur deo pro Rege B. * cujus equus iliefutt B.

DE COM IT AT U GLOUCESTRIE. 73