Htindrcdiim de Diidestem.

402. Malefactores vcnerunt de nocte ad domum Edithe
vidue et occiderunt ipsam Editham ct Johannem Parmcn-
tarium^ Rogerum filium Edithe, Johannem filium Sewi et
duas feminas et nescitur qui fuerunt illi malefactores. In-
ventores venerunt et non malecreduntur ideo quieti ; et
Ingelardus tunc vicecomes cepit propinquiores vicinos sci-

liberacionem Engelardi de Cygony B.

A, at the end of memb. 17 dors., which is much damaged, there has been other
matter, though perhaps but one entry. What now is legible is

Witestan
dim. m. Adam le Clodier captus per indictamenlum juratorum dat dim , , .

per plegium Willelmi de Estone.
See below, 447 note.

96 P LAC IT A CO RONE

licet Gilebertum de Cranan, Johannem filium presbiteri de
Widecumbe^ Willelmum le Cuper pro morte predicta et
eos postea deliberavit aliqua redempcione ; et non male-
creduntur per 13 juratores; ideo eant inde quieti
et Edmundus le Batur fugit pro morte ilia et male-

exig creditur ideo exigatur ; non habuit catalla ; fuit de
comitatu Wiltonie et non fuit in franco plegio quia fuit
itinerans. Englescheria predictorum non fuit racionabi-

5 mdra liter ^ presentata ideo murdrum.

403. Hugo filius Velatoris occidit amicam suam, nullus
alius malecreditur captus fuit ^ et obiit in prisona 2.

404. Rogerus forestarius de Hathirlege occidit Nicho-
laum de la Grene et fugit ; nullus alius malecreditur ideo
exigatur ; et Rogerus fuit de manupastu' Henrici de
Miners qui obiit. Catalla ejusdem Rogeri i archa et dim.

i2<i crannoc ^ bladi precii \%^ unde heres Thome de Roche-
forde quem Ricardus de la Bere habet in custodia *

Inventum est in rotulis coronatorum quod Robertus

exig Bubelepaste fugit pro morte ilia et ideo exigatur set jura-
tores nichil sciunt de eo nee eciam fugam ejus presenta-

5Je verunt et ideo juratores in misericordia pro concelamento ;
et villata de Hetherlee similiter in misericordia pro conce-
lamento ejusdem loquele. Et Hugo frater ipsius Robert!
attachiatus fuit per Johannem le Franceis et Willelmum de
Gudrintone Ricardum Durel, Gerardum de Gudrintone,
Samsonem le Bedelle et per totam tethingam suam de

cap Gudrintone et non venit et ideo ipse capiatur et predicti

IKTe plegii in misericordia.

405. Adam Brito occidit Nicholaum de Hedesfeld et
fugit et Willelmus frater ejusdem Nicholai fuit cum eis ^ et
levavit clamorem ^ ita quod Adam captus fuit et inpri-

' sufficioiter B. ^— ^ ei inprisonatus apud Clone, et ibi obiit B.

' a-ennock B.

respondeat. Et sciendum quod Ricardus de la Bere habet heredem ipsius
Thome in custodia.

5-^ Not in B.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 97

sonatus apud Gloucestriam tempore Giun dc Ciguni ^ ; et
Simon de Matresdone coronator dicit quod Giun^ de-
liberavit eum per sex marcas, et nesciunt ubi ipse devcnit,
ideo exigatur. Et Willelmus manet in comitatu Wigornie^.
Englescheria non fuit presentata ideo murdrum. murdrum

406. Rogerus de Meismore cecidit de quodam equo et
submersit et equus similiter; Judicium, — infortunium.

407. Robertus Sprengehose cecidit de quodam equo et
submersus fuit ; precium equi 2'" unde Ingelardus debet a"
respondere.

408. Johannes de Trinlee cecidit de ponte ^ nichil.

409. Osbertus filius Osberti cecidit de quodam equo et
submersus fuit in Sabrina ; precium equi nichil.

410. Rogerus et Hugo servientes de Lantonia occide-
runt Willelmum Caretarium ; et fugerunt ; nullus alius
malecreditur de morte predicta ideo exigantur; et Rogerus exig
fuit in franco ^ plegio de Hetherlee Prioris ideo in miseri- mla
cordia ; et Hugo fuit de comitatu Bedefordie ".

411. Robertus filius Walteri Derc inventus fuit sub-
mersus in Sabrina sine vulnere et Helias de Farnlee
attachiatus fuit pro quadam suspicione que habebatur
versus eum de blado suo '^.

412. ^ Coronatores de Comitatu Gloucestrie Adam filius
Nigelli Simon de Matresdona Henricus de Droiss Hugo de
Cuillarvilla ^.

413. Stephanus Wetcheharm occidit Adam clericum
et fugit in ecclesiam et abjuravit terram ; non habuit
catalla et fuit clericus et in nullo franco plegio.

' tempore Gionis de Cancel! B. ^ Gio B.

' et ideo ibi loqiiendum in reditu justiciariorum B.

" libera. ® non habiicriint catalla B adds.

' See 436, same case ; B adds ' et Elyas venit post et defendit totum et dat
domino regi i™ pro habenda inde inquisicione et juratores de isto hundredo et
de hundredo de Wistan dicunt super sacramentum suum quod Elyas non est
inde culpabilis et ideo Elyas inde quietus in perpeluum.'

H

98 P LAC IT A CO RONE

414. Rogerus le Frankelein occlsus fuit in domo sua de
nocte apud Waddone et domus ejus robata, et Gunilda
uxor ejus male verberata ; que presens fuit et dixit quod
nescivit qui fuerunt illi malefactores quia de nocte fuit et
ipsi ita earn verberaverunt quod nichil vidit ; set dicit quod
quoddam odium vetus fuit inter ipsum Rogerum et Hen-
ricum le Cupere pro averiis ejusdem Henrici que idem
Rogerus ^ sepius imparcaverat et ideo credit quod per eum
occisus fuit ; et predictus Henricus captus fuit per indicta-
mentum 12 juratorum de latrocinio et productus coram
justiciariis defendit mortem et latrocinium et totum set non
vult ponere se super veredictum juratorum 2. Et corona-
tores et 12 juratores et 4 villate propinquiores omnes una
voce dicunt quod ipse est culpabilis de morte predicta ;
dicunt eciam quod ipse est culpabilis de latrocinio equorum
et aliarum rerum. ^ Post venit Henricus et finem fecit per

60, 60^^ pro esse sub plegio standi recto si quis versus eum
loqui voluerit per plegium Willelmi de Ponte de Arche et
preceptum est vicecomiti quod capiat plegios. Isti sunt
plegii, Henricus Fot et Willelmus Bisshope, Gilibertus
Shire, Ricardus filius Radulfi Hatholf de Waddone, Ri-
cardus de Ponte, Alexander de Stanhus, Ricardus Seguin,
Rogerus Hailhors, Walterus Bisshope, Walterus Novus
homo, Alexander de Croibbas, Walterus Skiret, Stephanus
prepositus, Ricardus Diguin ^.

415. Willelmus Muil cecidit subito mortuus sicut ipse
fugavit carucam Ricardi Scug domini sui et Ricardus Wite-
pirie qui tunc fuit cum eo et tenuit carucam, perterritus
fugit; set non malecreditur per 12 juratores qui dicunt
super sacramentum suum quod hoc fuit per infortunium et
quod habuit guttam caducam ; et ideo dictum est vice-
comiti quod si Ricardus redierit permittat ei pacem
habere ; et sciendum quod Henricus le Drois coronator
habuit 40'^ de catallis ejusdem Ricardi ; et denarii illi

' Henricus B. - jtir A; in B merely super veredichim.

'-' In both rolls this is postscript. ^ 40' B.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 99

dantur deo et fabrice de Lantonia tali condicione quod
ipsi habeant eos si non redierit, et si rcdicrit reddant illos
eidem Ricardo.

416. Waltcrus Pevercl verberavit Petrum de Ponte ita
quod per ictus recepit mortem set tunc vixit per 21 septi-
manas ; et Angelia uxor ejus dicit quod idem Walterus pro
quadam ira que fuit inter eos pro quadam bidente quam
idem Petrus imparcaverat que fuit ejusdem Walteri, idem
Walterus percussit eum cum quadam. barra quod cecidit
set vixit per tantum tempus sicut predictum est. Et
Walterus defendit totum et mortem et consensum etc. et
ponit se super veredictum 12 juratorum. Juratores dicunt
quod verum fuit quod ipse ita eum verberavit ; set dicunt
super sacramentum suum quod ipse convaluit de plagis eis
factis ita quod fuit itinerans et sanus vixit per viginti et
unam septimanas et dicunt quod ipse obiit recta infirmitate
mortali et non per plagas. Et ideo consideratum est quod
Walterus eat inde quietus.

417. Malefactores venerunt de nocte ad domum Rogeri
Crikefeit et ligaverunt eum et filium suum et quandam
filiam de septem annis occiderunt ; nescitur qui fuerunt et
Rogerus neminem malecredit set Englescheria ipsius pueri
non fuit presentata ideo murdrum. murd

418. Ouidam homo ignotus inventus fuit occisus nescitur
quis fuit nee quis eum occidit ideo murdrum. mdr

419. Reginaldus Tod occidit Johannem Tot et captus
fuit et inprisonatus apud Gloucestriam ; et dicunt 12 jura-
tores quod ipse culpabilis fuit de morte predicta et quesitus
vicecomes ubi idem Reginaldus sit, dicit quod tempore
guerre noluit Dominus W. Mariscallus permittere quod
aliquis esset in castro ^ inprisonatus, et quia nemo locutus
fuit versus eum de morte predicta replegiatus fuit idem
Reginaldus et commissus Thcthinge do Bernwude habendi
eum coram justiciariis. Et non habuerunt eum ideo sunt

in misericordia. Catalla ejus 15* unde Tethinga debet 15'

' B omits ill castro.
11 2

100 P LAC IT A CO RONE

respondere et quia ipse subtraxit se et noluit stare recto,
ideo exigatur.

caretanus Prions de Lantonia duxit carettam prions ita
quod contra voluntatem ipsius Walteri caretta transivit

deo dentur quendam puerum pauperem et oppressit eum set tunc
vixit per tres dies ; Walterus captus fuit et mortuus est ;
Judicium, — infortunium; precium equi et carette lo^ ^quos
prior habet et ei dantur [w] elemosinam ^

421 ''^. Walterus Gille occidit Walterum de Abbelodde et
fugit et nullus alius malecreditur ideo exigatur. Catalla

i2d ejus \2^ unde Henricus le Droeis debet respondere; et

ex^g fuit in decena de Bertone Regis ; ideo in misericordia ;

422. Walterus de Bares cecidit de quodam equo in
Sabrinam per infortunium et submersus est ; precium equi

do dand ^ unde vicecomes debet respondere.

5' 423. Walterus Sprot cecidit de quodam equo in Sa-

brinam et submersus fuit per infortunium ; precium equi

do dand o^ ; dentur pro deo Edithe uxori ejusdem Walteri.

exig et nullus alius malecreditur de morte ilia ideo exigatur.

Catalla ejusdem fugitivi nulla ; et fuit in franco plegio

mia Walteri Girardi de Pechewurthe ; ideo in misericordia ;

murd Englescheria non fuit presentata ideo murdrum.

425. Editha filia Reginaldi de Begewurthi appellavit
Rogerum de Cenguis de rapo et non est prosecuta ideo
capiatur.

426. Editha de Straffordia appellavit Johannem Ivore
de rapo et non est prosecuta et Johannes attachiatus venit
coram justiciariis et defendit totum ^et i2 juratores dicunt^
super sacramentum suum quod non intelligunt quod ipse
sit inde culpabilis ; et ideo ipse eat inde quietus.

427. Sabilla de la Grave est de donacione domini Regis
et Gaufridus de Collare habet illam per dominum Willel-
mum Mariscallum patrcm et tenet per seriantiam
archcrie ; et valet per annum 20".

428. Thomas Faber tenet i virgatam terre in Uptone de
donacione domini Regis per scrvicium ducentarum sagit-
tarum et valet per ann. 20«.

429. Radulfus de Vernei tenet Pichenecumbe ex dona-
cione Johannis Regis et valet tres libr.

430. Meillardus tenet i virgatam terre et dim. in Uptone
ex dono domini Regis de dominico suo, reddendo inde 22%
et valet per annum 30%

431. Capella S. Nicholai fuit aliquando de donacione
domini Regis ; et prior de S. Oswaldo habet eam per
donum Regis Henrici, set clavis ei primo commissa fuit
tempore gwerre per consilium domini Regis.

432. [B] Henricus Smatte appellavit Herebertum de
Waleswrde de plagis et de pace domini regis infracta et
non est prosecutus et ideo capiatur ; et Herebertus venit et
defendit totum et quod nunquam appellatus fuit ; et in-
ventum est in rotulis coronatorum quod ipse fuit ita appel-
latus, et coronatores hoc idem testantur, et ideo Here-
bertus in misericordia, et juratores dicunt quod nichil
sciunt de loquela ista. Post venit Herebertus et finem
fecit per |™ per plegium Milonis de Sandherst et Henrici
de Barres.

Et juratores in misericordia pro concclamento istius
loquele et 9 aliarum loquelarum.

433. [B] Apud Hukelingcote Osebertus de Hukeling-

cote obrutus fuit sub caretta sua et villata concelavit

loquelam istam et ideo in misericordia ; precium equi et Ela

carette 6^ unde villata debet respondere. dsdand

6«