448. Rogerus garcio Ricardi de Apperleie cecidit de
quodam batello in Sabrinam et submersus est ; nullus
malecreditur. Judicium, — infortunium ; batellus perditur.

449. Duo sarcofaga de plumpo inventa fuerunt in curia
Roberti de Aqua plena ossibus ; nullus malecreditur ;
dentur leprosis.

450. Willelmus le Sauuner occidit Thurstanum le Sau-
uner quodam knipulo et fugit et fuit in warda versus

adjud aquilonem ; et ideo ad judicium; et Willelmus male-
exig creditur ; Judicium, — interrogetur et utlagetur. Nullum
2' murdrum infra villam. Catalla Willelmi 2^ unde Ricardus

Burgeis respondeat de i anno et feodum reddatur Abbati

Gloucestrie capit ^.

amicus cujiisdam ipsaruvi et odium fuit inter eos ut dicunt A.

"^ B here inserts De Ada Clodier de Witcsiane tit sit sub plcgio \^ per plcgium
Willelmi de Est one. See above, 401 note.

2 This should be capitali domino; and is so in B.

DE CO M IT AT U GLOUCESTRIE. 107

451. Petrus Dochere pcrcussit Hamundum Dochere ita
quod cecidit et fugit set Hamundus vixit per 10 septi-
manas et convaluit dc plagis et obiit infirmitate sua ct
non de plaga ; et ideo non interrogetur set si redire voluerit
inveniat plegios standi recto.

452. Petrus pistor cecidit super cnipulum Johannis
Coci de Launtoney sicut luctavit cum eodem Johanne
et Johannes captus fuit et inprisonatus in gaola ville et
evasit de prisona et fugit et ideo ad judicium de villata [adjud]
quia Walterus Longus custos gaole non est custos de feodo. loq

453. Willelmus Harlewinus armiger Roberti Musardi
cecidit quendam clericum in domo Silvestri Poli et fugit
et fuit de manupastu ejusdem Roberti ; et ideo Robertus

in misericordia ; nullus alius malecreditur. Judicium^ — mia
exigatur et utlagetur ; catalla Willelmi 12^ unde Comes exig
Marescallus respondeat pro patre suo.

454. Quidam Simon le Tanur occidit Walterum Balli
in domo Ade Botill et fugit et fuit in warda ^

et Henricus Senar et Adam filius Henrici fuerunt tunc
in domo ; et Henricus fugit et Adam captus fuit et incar-
ceratus in gaola ville et evasit de gaola -in ecclesiam S.
Petri et deinde evasit usque in Hiberniam ; et ideo ad
judicium de villa ; et Simon et Henricus et Adam male-
creduntur et ideo exigantur et utlagentur. Catalla Henrici exig
6\^ catalla Simonis 12^ catalla Ade i™ unde Ricardus 6">
Burgcis respondeat ^ feodum Archiepiscopi ^^

reddatur ei post utlagationem.

455. Adam filius Esegari appellat Durandum Scissorem
quod ipse cum vi sua scilicet Ada Vinche et Ada Gunware
in pace domini Regis fregerunt domum suam et eum verbera-
verunt et male atornaverunt ^ et hoc offert probare sicut
curia consideraverit.

Et Durandus venit et defendit totum etc. et ponit se

' A blank space left in both rolls.

' A blank space is left in A ; the phrase beginning/cWww is not in B.

' atiomaverunt B.

108 P LAC IT A CO RONE

super juratam quod ibi non fuit nee per eum vulneratus
fuit. ^ Postea venerunt omnes et ponunt se in misericordiam
perdonum pro paupertate ^.
ecclie 456. Ecclesia S. Marie in medio vico est de donacione
domini Regis et Willelmus Horhengh illam habet ex dono
domini Regis Johannis.

Ecclesia S. Trinitatis eodem modo de donacione domini
Regis et Decanus de Barsham illam habet ex dono
ejusdem.

Ecclesia S. Nicholai eodem modo et Willelmus Cucuel
illam tenet ex dono domini Regis set Burgenses apponunt ^
clamium suum.
escaet 457. De escaetis dicunt quod terra que fuit Elie Judei
est escaeta domini Regis et Simon Cocus illam habet ex
dono domini Regis Johannis ; et valet i m.

Item terra Mossei Judei est escaeta domini Regis et
Vitalis le Vielur illam habet ex ballia domini Johannis
Regis ; valet di. m.

458. De purpresturis per ecclesias S. Nicholai, S.
Michaelis, S. Trinitatis et S. Kineburge dicunt quod
non sunt ad nocumentum ville et ideo remaneant et non
amplius presententur ille purpresture.

459. De novis consuetudinibus levatis dicunt quod tem-
pore Thome de Rocheford et prius solebant Castellani
capere cervisiam per villam primo die vendicionis et habere
38 lagenas pro 2*^ de uno bracino et reddere statim duos
denarios et si denarii non redderent quod facerent tailHam
et quamdiu ipsa femina haberet talliam non possent plus
capere de cervisia. Set idem Thomas per voluntatem suam
fecit capere duos denarios ubi non cepit cervisiam^ et pre-
terea ceperunt^ cervisiam adeo ad ultimum diem vendicionis
sicut primo die quando cervisia clara fuit et preterea fecerunt
dicas suas et nichilominus ceperunt eodem loco cervisiam ;

loq et hoc hucusque durat et petunt hoc sibi emendari.

'-' Not in B. 2 BuTg app clavi A B,

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 109

4 GO. Adam Croc et Davud Dunning vendiderunt vina
contra assisam et ideo in misericordia. mie

461. Amisius le Macecrer divertit cursum aque de
Fulebroc ad nocumentum Abbatie S. Petri unde idem
profert cartas Regis Henrici senioris et Regis Henrici avi
domini Regis qui concederunt ei per cartas illas aquam
de Fulebroc et si quis cursum tresturnaverit sit in miseri-
cordia de 10 lib. Et Amisius venit et cognovit quod ita
divertit cursum et posuit se in misericordia et aqua ponatur mTa
in recto cursu per legales homines.

462. Radulfus Musard vicecomes habet quasdam pur-
presturas ex ballia domini Johannis Regis illas scilicet quas
Joscelinus Mare'^ tenuit.

463. Henricus le Messager captus fuit pro suspicione et
evasit de prisona ville et intravit ecclesiam et cognovit
quod fuit latro et abjuravit regnum et ideo ad judicium de [adjud]
villa.

464. Burgenses^ finem fecerunt per centum solidos pro
misericordia sua.

465. '^\Hiigo de 0/]llardevilla i coronatorum finem fecit
per 40^ pro misericordia sua et ut amoveatur de [officio
stio\

[Hi sunt] coronatores electi de Comitatu Gloucestrie,
Simon de Matresdone, Henricus de . . . . de Slochtre et '^

466. Hugo leVielur captus fuit pro suspicione latrocinii
et venit et testatum est per vicecomitem et ballivos quod
cognovit latrocinium et devenit probator et plures apellavit
de societate scilicet Walterum de Bello Monte et plures alios
coram coronatoribus et coronatores hoc testantur et milites
de comitatu similiter, et ideo habeat judicium suum sicut
convictus.

Willelmus Lichtfot captus fuit in societate predicti Hugo-
nis et non malecreditur et ideo sit sub plegio ; plegii ejus

' AIar\ possibly Marescallus .

2 Burg. 3 Xot in B.

no P LAC IT A CO RONE

sunt Willelmus de Estone Johannes de Bello Monte et
Johannes de Estone ; deHberetur.

Samson de Wigornia captus fuit cum predicto Hugone
et fuit infra etatem quando captus fuit et non malecreditur
et ideo deHberetur.

Willelmus Carpuntarius de Cestria captus pro roberia
carete Comitis Marescalli in guerra venit et non male-
creditur et ideo deHberetur.
loq 467. ^Loquendum apud Bristolliam de Gaufrido Cardun

qui se appellat Gaufridum Russell.

468. Willelmus de Tredigtone de Eveshame captus per
appellum cujusdam suspensi deHberetur et exeat de terra
quia malecreditur.

469. Johannes de Dereford de terra Abbatis de West-
monasterio captus per indictamentum non habet plegios
deHberetur ^.

Htmdrediwi de Swinesheved extra Bristolliam unde vere-
dictum captum fuit apud Bristolliam prece Juratorum et
J. de Florentinis tunc Constabularii et per consilium Jus-
ticiariorum ; set debent respondere de hundredo suo apud
Gloucestriam.

470. Walterus filius Johannis oppressus fuit quodam
dodand Hgno quod sex boves traxerunt ; nullus malecreditur;

Judicium, — infortunium; precium boum 15^ 10^; medietas
datur pro deo Willelmo de la Heie et alia medietas datur
pueris Walter! ; Englescheria est presentata ; ^pacati sunt ^.

471. Nicholaus Wiring occidit Nicholaum Hiberniensem
et fugit ; et fuit in franco plegio Osberti de Humersclive et
ideo in misericordia ; nullus alius malecreditur ; Judici m,
— interrogetur et utlagetur ; catalla ejus 8^ 6*^ unde heres
Roberti de Ropelle respondeat. Englescheria non fuit pre-
sentata ad comitatum et ideo murdrum.

' 467-8-9 not in A.

they are found in the civil half of A.
3-' Not in B.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. ill

472. Tres femine occise fuerunt in domo sua apud Bcr-
tone a malefactoribus ; ncscitur a quibus set postea capti
fuerunt ii latrones et suspensi fuerunt et cognoverunt
factum illud. Englescheria est presentata.