Adhiic de Stvinesheved.

473. Ouidam extraneus inventus fuit occisus in bosco
ad furcas ; et nescitur quis fuit vel quis eum occiderit et
ideo murdrum. ™^''

474. Quidam homo submersus fuit in Frome ; nullus
malecreditur ; Judicium, — infortunium.

475. Tres femine et tres pueri occisi fuerunt in domo
sua apud Winterburne a malefactoribus ; nescitur a quibus ;
nullus malecreditur; Judicium, — infortunium. Englescheria
non est presentata et ideo murdrum. mrd

476. Quidam extraneus Wulnothus nomine inventus
fuit mortuus in chemino regali de Dedigtone nescitur a quo
nee quis fuit; nullus inde malecreditur ^set dicunt quod
servientes de Castello de Bristollia ibiinterfuerunt^\ Engle-
scheria non est presentata et ideo murdrum. ii^r

477. Malefactores noctu venerunt apud Bettone et occi-
derunt Reginaldum de Brok et uxorem suam et 5 pueros
nescitur qui fuerunt nullus indc malecreditur ; Englescheria
est presentata de Reginaldo et uxore sua et de quinque
pueris nulla fuit Englescheria presentata et ideo 5 murdra. 5 mdr

478. Malefactores noctu venerunt ad domum Willelmi
Beket ^ et ipsum Willelmum ligaverunt et uxorem suam et
filios eorum et duos parvulos et ita unum ligaverunt quod
obiit -. Nescitur qui fuerunt ; Englescheria presentata est
et ideo nichil.

479. Loquendum super villam dc Bristollia de quodam
appellatore'^ capto et inprisonato et per cujus appellum

'"' Interlined in A ; nowhere in B.

'-' Not in B. ' p-obatorc B.

112 P LAC IT A CO RONE

plures capti et nescitur quomodo deliberatus fuit nee quo
devenit.
15™ 480. De villata BristolHe ne occasionentur 15™^

481. Gaufridus Coffin fugit pro morte Jordan! Drag sub-
[do dand] mcrsi et non malecreditur ; catalla Gaufridi 20"^, unde

heres Robert! de Ropelle respondeat.

482. Agnes soror Nicholai le Bindere appellavit Wal-
terum de Oxonia et Johannem de Wintonia et Johannem
de Oxonia servientes predicti Walteri de morte predict!
Nicholai fratris sui et ipsa cognovit quod Nicholaus vixit
per unum annum postquam predicti eum verberaverunt.
Et Walterus venit et non malecreditur quia juratores dicunt
quod nullam plagam habuit immo obiit infirmitate sua ;
et ideo Walterus inde quietus ; et Johannes et Johannes
mortui sunt et non malecrediti fuerunt ; Judicium, — infor-
tunium. Et dicunt quod Gerardus de Athie cepit de eodem
Waltero ad opus suum 50™ et ad opus ipsius Agnetis iC".

483. Henricus Peche et Alditha uxor appellaverunt
Danielem filium Halstan quod vi rapuit Cristianam filiam
suam ; et Daniel venit et defendit totum et Cristina non
sequitur. Juratores dicunt quod Cristiana visa fuit a 4
feminabus que dixerunt quod violata fuit et secta racion-

[custod] abiliter facta fuit et ideo custodiatur. Finem fecit per |'^
2"" quia non malecreditur per plegium Thome Harenge.

484. Agnes neptis Johannis filii Claricie appellavit Ste-

phanum le Gros de rapo et Stephanus non venit et ipsa

habet virum ; et Stephanus fugit in Hiberniam et non fuit

manens in Bristollia immo itinerans mercator ; et non

malecreditur ; et ideo nichil.

loq cum 485. Petrus le Champeneis et quidam alius Petrus Mare-

co

' This immediately introduces the Bristol heading. In B the entry has been
begun ; it was left unfinished and has been partly erased : but it is introduced
below between 496-7, and again between 502-3.

DE CO MIT AT U GLOUCESTRIE. 113

scallus^ servientes Archidiaconi Gloucestric occidcrunt An-
ketellum vigilem Abbatis de S. Augustino et fugerunt ; et exig
fuerunt de manupastu Archidiaconi et ideo in misericordia ;
nullus alius malccrcditur ; Judicium, — exigantur et utla- mla
gentur; nulla catalla habuerunt.

486. Jordanus Crokare occidit Thomam Tcxtorcm et
vulneravit Willelmum Pollard et fugit et fuit manens in
Bristollia; set juratores dicunt quod nullum est ibi francum
plegium nee warda ^ que debeat respondere de fugitivis ; exig
et ideo inde loqucndum ; Willelmus postea obiit. Catalla loq
Jordani 34'' unde Willelmus le Taylur coronator respondeat. 34<i^
Jordanus malecreditur. Judicium, — interrogetur et utla-
getur.

487. Isabella filia Osanne obruta fuit quadam careta ;
nullus malecreditur; Judicium, — infortunium, precium carete [5']
5^ unde Coronator^ etc.'precium catalli in careta 8'" quas ^"
Petrus de Cancellis^ recepit et ideo loquendum^.

488. Quidam serviens Ricardi le Paumer cecidit in Fra-
mam de quodam batello et submersus est ; nullus male- [lo']
creditur ; Judicium, — infortunium ; precium batelli 10^ unde ^^ ^^^^
Constabularius respondeat. "Reddidit et quietus est''.

489. Walterus Gaumbe occidit Osbertum Fox ; et fugit ; exig
nullus alius malecreditur; Judicium, — interrogetur et utla-
getur ; nulla catalla habuit.

490. Uxor Ricardi le Noreis le Sermuner^ occidit uxorem
Elie Forestarii : et fugit cum Ricardo viro suo et male- utlag
creditur ; et ideo Ricardus exigatur et utlagetur ; nulla
catalla habuit.

491. Johannes clericus de Cornubia'^ occidit quandam
feminam et fugit; nullus alius malecreditur; Judicium, — exig
exigatur et utlagetur ; nulla catalla habuit.

492. Quidam juvenis de Monemue cecidit de quodam

' Marcscalltis interlined in both.

" de Cancell A, de Chaunceaws B. * reddidit et ideo quietus est B adds.

'' Not in B, 8 le Sermocinarius B. » Hybernia B.

I

114 P LAC IT A CO RONE

do dand batello et submersus est nullus malecreditur ; Judicium, —
'^'°'-' infortunium ; prccium batelli lo^ unde constabularius re-

spondeat. ^ Reddidit et quietus^.

493. Nicholaus Pollard, Rogerus Cocus, Godefridus
Horsho, et Johannes de Wintonia verberaverunt Helenam
filiam Roberti le Bindere ita quod per hoc obiit ; et
Nicholaus obiit et alii fugerunt et malecreduntur, et ideo

[exig] exigantur et utlagentur ; nulla catalla habuerunt. Et Helena
mater Elie le Corduaner attachiata fuit pro eodem facto et
venit et non malecreditur et ideo quieta. Postea recog-
nitum est quod nunquam secta facta fuerat nee aliquod
appellum et ideo non exigantur ; set si veniant, attachientur
quod sint ad standum recto.

494. Johannes filius Durandi occidit Gervasium de
Hamme et captus fuit super factum et commissus
Hugoni de Vivunia tunc constabulario et de gaola evasit

abjur et intravit ecclesiam et abjuravit regnum nullus alius

Sua malecreditur et Hugo de Vivunia in misericordia pro

evasione.

495. Normannus Faber occidit filium Ade Fabri et fugit
in ecclesiam et deinde evasit et fuit de manupastu pre-

mia dicti Ade et ideo in misericordia ; nullus alius malecreditur ;

6d Judicium, — exigatur et utlagetur; catalla ejus 6"^ unde

constabularius repondeat.

496. [B] Robertus Vinetarius occisus fuit in cellario
Thome le Cordewaner de nocte a malefactoribus ; nescitur
qui fuerunt malefactores nullus malecreditur; Judicium, —
infortunium ; et Willelmus Balistarius attachiatus fuit pro

inquirap codem vcuit et non malecreditur et ideo quietus. Postea
Radig dictum fuit quod quidem Vinetarius de Radinge debuit
hoc fecisse et ideo ibi inquirendum quia habet quendam
fratrem cocum in Abbacia nesciunt eum nominare et male-
credunt eum quia ea nocte visus fuit ibi et in crastino
mane fugit.

1-1 Not ill B.

DE CO M IT AT U GLOUCESTRIE. 1 15

497. Adrianus Judeus occidit Johannem filium Petri et
captus fuit et ductus apud Londoniam et ideo ibi loquen- loq.
dum cum justiciariis^; catalla Adriani 25' 8^"^ et Jacobus 25' 8<»
Hereford 2, Jopinus Judeus, Jacobus de Oxonia, Bonefci,
Abraham Gaban ceperunt in manum habcndi Richoldam
uxorem predicti Adriani et catalla, et non habuerunt et ideo
omnes in misericordia. Et Jacobus de Oxonia et Bonefei "^ie
venerunt et dedixerunt quod non ceperunt hoc in manum

et Coronatores et Ballivi recordantur quod ipse et alii Loq ap

1 • • 1 ,1. Lond

ceperunt hoc in manum et ideo non possunt dedicere.

Et Ducefurmage Judea malecredita de eodem pro
quadam carta quam commiserat cuidam vetule in vadium [trans]
et venit et defendit totum. Finem fecit per 20^ per plegium 20'
Abraham Gaban ^et Bonefey Judeorum^.

498. De escaetis dicunt quod quedam terre jacent vaste
que capte fuerunt in manum domini Regis in namium loq
pro langablo ; et nullus sequitur vel petit feodum ; unde
loquendum est cum consilio Regis.

499. De purpresturis nichil sciunt. Dicunt tamen quod
plures fecerunt kaios super ripam per antiquam consue-
tudinem et villa non est pcjorata, nee dominus Rex aliquod
dampnum habet per hoc et ideo loquendum, nee adventus loq
navium per hoc deterioratur, nee vicini dampnum habent ;

et libertas sua talis est quod bene possunt edificare super
aquam dummodo nullum de predictis dampnis* faciant.

500. [B] De novis consuetudinibus levatis dicunt quod
waydarii solebant vendere waydam per quarterium cumula-
tum et nunc vendunt per quarterium rasum et hoc fuit leva-
tum tempore Petri de Cancellis ad maximum nocumentum
ville sue. Et ideo preceptum est ballivis suis quod de
cetero vendant sicut solebant.

legible, are given by B.

I 2

ll6 P LAC IT A CO RONE

adjud 501. [B] Latitude pannorum non est servata et ideo ad

judicium et preceptum est ballivis quod de cetero cus-
todiatur assisa latitudinis.

502. [B] De novis consuetudinibus dicunt quod con-
stabularii capiunt de quolibet lasto allecium 2^ vel sicut
mercatores finem possunt facere et solebant habere ^ 4
messas 2 minus ^ quam alii emptores ; et hoc bene adhuc
concedunt et hoc levatum fuit post tempus Girardi de
Athies et ideo emendetur.

503. [B] Item in feria Domini Regis ad festum S.
Michaelis si lana corei et ferrum et wayda veniunt ad
feriam mercatores solebant vendere ilia 4 mercanda ^ infra
villam suam eo quod sine magno custu et gravamine non
potuerunt ilia cariare in feriam. Set post tempus Roberti
de Roppele nullus ibi vendere potest hujusmodi mercanda ^
nisi finem fecerit aliquis per i lib. piperis ^ et aliquis per
plus et petunt sibi hoc emendari ^